第八卷 受难的魔王们 第1话 寻找神秘魔王弑神者


    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    1

    时间正值九月中旬。

    这是草薙护堂前往日光，与齐天大圣对决之前的事。

    这天夜里，草薙家的家族成员围坐于饭桌前。成员则是护堂和妹妹静花、祖父·一朗三个人，两兄妹的母亲草薙真世并不在场。

    虽然是这么说，不过平时她也很少会在家，所以是很普通的情况。

    那位来自意大利的金发恶魔，今晚没有出现在这里。更意外的是，连专门制造麻烦的银发骑士也不在，没有人打扰一家团聚。

    护堂以平静的心情动起筷子，品尝盐烤秋刀鱼。

    「不过，我好像忘记什么事情……」

    「怎么了吗，露出那么奇怪的表情?对了，哥哥，你也要加饭吗?」

    静花一边从电锅里替自己加饭一边询问。

    「那就加一碗吧……总觉得好像有什么重要事情，却怎么都想不起来。」

    护堂一边将碗传过去，嘴巴一边嘀咕。 

    传回来的碗装着满满的饭，顺便一提静花也在自己的碗里盛了相同量的饭。

    虽然体型瘦小又纤细，但却是个很能吃的妹妹。

    ——无论怎么暴饮暴食都不会胖。

    这个是草薙家的母亲拥有的身体特征之一，身为她的女儿，静花似乎也具有同样的能儿，最近常常能够看到她的身上出现母亲特质的一部分，如果可以的话，希望『魔性之女』、『天职·女王陛下』这些精神上的特征不要继承到……

    「护堂忘记的应该是小樱的事情。」

    突然开口说话的人是自己的祖父。

    「她上大学之后，已经快要半年了吧?你回想一下，她不是被限制在最少半年内不能来访我们家?」

    「对喔，这么说来的确是有这么一回事。」

    香月樱。身份是护堂『表姐』的少女。

    从明治到昭和初期，经过这段时期的很多人都是过着动荡不安的人生，草薙家的直系有幸存下来的就只有祖父了（据说是在巴西和新几内亚诸岛才捡回一条命）。

    不过还是有些分家的亲属也存活下来。

    而且草薙一族与乡下大族一样重视牵绊，一般人会认为樱只是个远房亲戚而已，但是他们彼此之间的关系从以前就一直很好。

    「是小樱啊……难得来到这边读书，应该也要多来家里玩，香月叔叔为什么会叫她半年内不能过来呢?」

    「如果不这么约束她的话，到东京没三天就会想要窝在我们家了。」祖父边小口喝着玄米茶，边对困惑的静花解释。

    说不定就是这样，护堂回想起表姐的个性。

    虽然是个很认真的人，但是做事总是不得要领，做事消极怯懦却又怕寂寞，遇上困难的时候，会哭着哀求亲近的人帮忙，护堂和静花常常关照她，如果考虑双方年龄的话，需要关照的一方很明显反了过来。

    就在这时门铃响起，静花一边说着「来了」一边站起来走向大门。

    「好久不见了，小樱!快进来快进来，你看起来没什么精神，是发生什么事了?」

    「对、对呀。静花，其实我这次过来，是有事想要和你们商量……」

    听见门口传来的对话之后，护堂瞄了一眼家中最年长的祖父。

    「大约春天的时候，我不是对你们两个说过了?只要半年过后大概九月的时候，小樱就会马上来我们家了，果然跟我预想的一样。」

    爷爷仿佛是洞悉世间万物的贤者一样，他感慨地嘀咕着。

    「对了，护堂，有件事一定要请你帮帮忙。」

    进来草薙家起居室的香月樱，直接对着护堂请求。

    在桌子上有盐烧秋刀鱼、酢橘、萝卜泥、苦瓜和萝卜与番茄的拼盘沙拉、珍珠菇味增汤等等菜肴陈列，不过因为和她有很深厚的交情了，所以没有人在意。

    今年十九岁，就读于东京都内名门女子大学一年级。

    因为有着一张可爱娃娃脸的关系，就算被误认为国中生也没什么好奇怪的。

    「我就帮不上忙吗?小樱?」

    「嗯，这件事的话，总觉得还是要拜托男人帮忙比较好……」

    樱有点不安地回答静花的问题，这个时候表姐的表情，就如同害怕担心的小狗一样。

    「我是没什么关系，能帮忙的话一定会帮……只是拜托爷爷应该会更好吧?」

    护堂冷静地分析。

    虽然不知道要帮她什么，不过除了体力劳动以外，护堂没有信心能做得比祖父更好。

    祖父一朗是个见多识广的名人，常常有人找他当成商量对象，也曾经被称为『老师』、『大哥』之类的往事。

    祖父这时对着樱露出和善的微笑。

    「小樱你自己评估的话，想要拜托谁帮忙呢?」

    「呃……如果能帮忙的话，不管是谁我都很感激，不过真要挑的话，果然还是……」

    樱以向上的视线凝视护堂，说她非常可爱这点绝对不是客套话。

    如果这不是天然，而是经过计算才做出来行动，那她很有可能会成为一个魔性之女。

    「好吧，那么就这样决定了，哥哥就去听小樱诉苦，收拾碗筷这些餐后工作就由我来处理吧。」

    静花立刻补上这句话，有着大姐头个性的妹妹，从以前就很照顾樱，对护堂周遭女性群态度都很严苛的静花，对待万里谷佑理却是十分自然，恐怕也是因为佑理那种如同大小姐般让人放心不下的感觉刺激到她的保护欲望。

    「那么就去护堂的房间里详谈好了，过一会儿我端茶过去。」

    祖父说完这句话之后，马上溜掉了。

    啊，被他逃跑了。护堂发现对方的意图。

    虽然祖父平常很靠得住，但他的个性却不喜欢多管闲事。

    洒脱又淡薄名利，天性会与人好好相处。顺带一提，还在单身时代的一朗虽然很受欢迎，但是在私人隐私方面却很少让女性干涉。

    尽管他不会叫男性友人来家里，不过来访都会在祖父的房间长聊很久。

    对于允许艾莉卡和琍琍亚娜自由出入自己房间的孙子而言，两个人态度实在南辕北辙。

    算了，这不重要，护堂耸了耸肩。

    如果表姐真的有什么困难的话，祖父不会袖手旁观，比起祖父来说，身为年轻人的自己先出手帮忙，照辈分来讲也是正确的。

    「知道了，虽然觉得我可能做不了什么太有建树的事，不过我会尽力帮忙。」

    才刚说完，无助的表姐就眼神二兄，顿时充满生机。

    「好久没来护堂的房间了，好像没有什么改变。」

    「上次来的时候大概是半年前吧?格局没什么变化是理所当然的。」

    护堂在三坪大的房间里与樱相对而坐。

    护堂的房间没有太多东西。只有书架和衣柜、代替书桌的折叠桌，其他的就只有小型电视和DVD播放机而已，因为个性不喜欢收集很多东西，所以房间没有多余的东西。

    有空就会去钓鱼和花在运动这类的户外活动上，加上还有不定时的打工，他不太玩电玩，偶尔陪人下下将棋和围棋，DVD和CD用租的就够了。

    会稍微看书，但是不太会买，本来就是经营旧书店的草芜家有着大量当成商品的藏书，从藏书里挑选一些出来想看的书，就足以满足他的读书欲了。

    「那么樱小姐，你想要和我商量什么呢?」

    「那、那个啊……我觉得你不要再这样叫我了。」

    「你说什么?」

    「就、就是你叫我『樱小姐』这件事，这种时候你应该直接叫我『樱』就可以了吧?要不然叫绰号也好。」

    以前应该是叫她「姐姐」的，不过后来好像因为什么关系而改变称呼方式。

    想不起缘由的护堂用轻松的口吻开口：

    「维持原样没关系吧，感觉很麻烦……难不成要商量就是这件事情?」

    「才、才不是啦!我只是稍微有点在意!」

    樱满脸通红地回嘴，但是却不再说下去，嘴里只低声地嘀咕着这个、那个……还没有要进入话题的样子。不知道要怎么开口吗?

    真没办法，闲话家常一下好了。护堂改变话题。

    「你在这里的生活怎么样了?已经习惯了吗?」

    「不太习惯……我到人多的地方还是会很困扰。」

    樱的态度变得消沉。

    香月家的故乡是在宫城，对于希望到东京上学的女儿，樱的父亲订立了一个规定，那就是在半年内禁止向住在东京的亲属求助。

    准备好要去草薙家寄住的她似乎非常错愕。

    「虽然爸爸吩咐我好不容易有机会可以单独生活了，暂时不要去依靠任何人，好好品尝生活的滋味……不过在这样大的城市里，只有自己一个人真的很令人不安……」

    「是喔……如果你以后觉得孤独寂寞的话，就来我们家也没关系。」

    因为事先知道樱的父亲有隐藏目的而对她说谎，护堂不禁有些尴尬。

    那是初春的时候，发生在和香月叔叔通电话时的事情。

    『简单来说，就是钓金龟婿!』

    听见预料之外的词汇，护堂忍不住疑惑地「啊?」叫出声音。

    『就说是金龟婿了，对第一次在大都市独自居住的年轻少女而言……能最快填补不安内心的东西，不就是男人吗?我的宝贝女儿樱无论是身材还是个性都不差，就是太晚熟了，也差不多该让她习惯与男孩子间的交际，准备去钓金龟婿了。』

    『一般而言，当人父亲的不是都很讨厌自己女儿交男朋友吗?』

    『是啊，不过这也是名为父爱的表现，樱和护堂的母亲不同，是不可能凭自己的力量赚大钱的，但是女人拥有依靠丈夫赚钱的最后手段，我也只是想让她获得幸福而已!』

    『我想不是只有钱才能获得幸福……』

    『你说这什么傻话?世界上有很多只有钱才能买得到的幸福啊!』

    叔叔虽然说出这么市侩的话，不过他的职业是个严格的警官。

    也是东北地方屈指可数的柔道大师，以指导者身份在积极培养青少年阶层。

    虽然身为草薙家的直系说这些话不太恰当，不过继承草薙家血统的人拥有的显著特征，几乎都是一些从外表看不出来的法外之士。

    『如果她被坏男人欺骗的话该怎么办?』

    『到那个时候，就由我们出面摆平这件事情啊……拜托你妈妈和爷爷，还有其他亲戚都一起帮忙啰。』

    在确认完之后，叔叔偷偷发出犹如坏人一样的「咯咯咯」笑声。

    还是不要偷偷帮她好了，不擅长隐瞒事情的樱一定会露出马脚，说不定还会被惩罚而扣除生活费用，风险实在是太大了。

    「交到朋友了吗?还是说已经有和什么人在交往了?」

    回想到叔叔的目的，护堂姑且试探地询问，樱听到之后，脸颊瞬间通红起来。

    「交、交往!?我、我才没有那种对象!是有交到朋友……啊，对方当然是女性，护堂不要误会了!」

    「我知道，不过你能顺利交到朋友，那我就放心不少了。」

    无意间用了像称赞年纪比自己小的晚辈般的口气。

    不过听到护堂称赞自己的樱，似乎很高兴地「嘿嘿」露出笑容，出现与年龄不相称的稚气。

    「还有，这个新认识的朋友告诉我很多事，让我也变得博学多闻了。」

    「喔?你学到了什么，可以详细一点告诉我吗?」

    年纪比自己大的表姐高兴表情实在惹人怜爱。

    可是欣慰的护堂在听到她的回答之后，则是整个人愣住了。

    「对了，其实这个也跟要和你商量的事情有关……护堂，如果我说我能使用魔法的话，你会相信吗?」

    糟了。护堂开始后悔了。

    听说内心孤独的人，很容易沉迷于宗教和超自然现象，没有预想到这一点，真是失算了。果然放着她不管还是很糟糕……

    「樱，你不要说傻话了，请冷静看清楚现实!」

    护堂马上用真挚的口气劝她。

    「人类有能够做到的事和办不到的事，像魔法之类的东西就是属于办不到这一类的事，譬如从天空中降下火球啦、受到濒死的重伤却在半天内痊愈、叫出大怪兽之类的事……这些对于人类来说，是绝对办不到的!」

    护堂一边将内心深处的可怕回忆倾诉而出，一边直接断言。

    嗯，这段发言没有错，不过樱却用像是小孩子闹别扭的口气回答。

    「才没有那回事!我真的能够使用魔法!」

    「呃，就算你讲得这么肯定也……没有亲眼目赌的话，我还是无法相信。」

    「真是的，护堂好顽固，好吧，现在因为没有道具用不出来，明天你就到我的房间里来吧，我会在那里使用魔法让你看!」

    护堂吓了一跳，难道她真的能使用魔法吗?

    一直跟魔术和众神方面的事情没有关联的草薙一族，难道终于领悟到超能力量吗……?完全无视自己权能的护堂，努力压抑自己心中的不安。

    *

    隔天放学后，护堂朝着西日暮里移动。

    听说表姐是住在距地铁车站步行约十分钟左右的公寓，护堂靠着昨天请她画的地图和地址寻找表姐的住处。

    目的地是栋有着自动门锁的干净三层楼公寓，从外观看起来，屋龄大概在十年以内。

    这个时候手机突然来电，是琍琍亚娜打来的。

    「喂?」

    『突然打来很抱歉，因为没有注意到你什么时候从学校回去了，所以我有点担心，绝对没有那种想听一下你的声音、或是在回去之前想看一下你的脸那种不良企图，你绝对不要误会了!』

    不知道为什么，琍琍亚娜声音有点害羞。

    考虑到她是自认是护堂的护卫，所以才会关心自己的行程。

    「抱歉，没和你说一声就回去了，因为今天与认识的人约好了。」

    『认识的人……难道是女性吗?』

    「呃，是这样没错，不过我没有要做什么奇怪的事情，所以你也不要误解了。」

    从米兰来的银发骑士一直深信着护堂是个罕见的色魔，她果然用着严峻的声音回答：

    『如果你这么说的话，肯定不是什么奇怪的事，不过请你要当心，玩弄女性的时候请尽量不要藕断丝连，要仔细地处理小细节——』

    「所以我说，不是那种事啦，我要挂电话了!」

    还是被误会了……结束通话之后，护堂走进公寓。

    「——啊，欢迎光临；你稍等一下，我马上去准备茶水和点心。」

    「那些东西不用了，我又不是什么贵客。」

    樱的房间在靠角落的二Ｏ一号室，附厨房的套房室内打扫得很干净，所有东西都收拾得非常整洁。

    「好吧，护堂，那就继续昨天的话题。」

    樱少见地以充满兴奋的口吻说话。

    房间中央的圆桌上整齐放满各种古怪的物品，有用厚实皮革装订的西洋书籍，长度约三十公分的手杖，还有看似用邮购买到的水晶球、卡片等等物品，大概全都是些便宜的假货。

    不过护堂——以弑神者的第六感从当中感应到很微量的咒力。

    虽然层次非常低，就先当成是真货好了。

    「我现在就使用魔法，要仔细看好了，那个……」

    樱开始翻阅西洋书籍。文章看起来好像是用英文字母写的，不过不是英语，好像也不是以意大利语为主体的拉丁语系。

    「这本书是什么语言编写的?」

    「我也不太清楚，好像是中世纪时期的高地德国语……吧。」

    「樱小姐，你居然看得懂这么困难的文字?」

    护堂非常惊讶，表姐居然有这种语言能力。

    「唔，其实我看不懂，不过大致上的内容已经先请朋友翻译过了……」

    「那个朋友和你念同一所大学吗?」

    「是啊，她是我的同班同学。开始上课的时候，就坐在我隔壁。」

    樱就读的是名门的秋之水女子大学人文学系，那样的大小姐贵族学校里也混入了像艾莉卡或琍琍亚娜那种魔术师吗?还是说其实她就是全国仅有数十位的媛巫女之一?

    「找到了!那么，你看好了。」

    找到要找的页数后，樱将火柴棒放到桌子上。

    然后，一边看着翻开的西洋书籍一边念起咒文。

    「魔法的神明啊，请让我的魔法成功吧，拜托您多关照喔少」

    没有任何的诵唱，她只讲了这些话。樱啪啪地双掌合十。

    「等、等一下!樱小姐，你到底在做什么?」

    「当然是在用魔法。我想想喔，其实真正重要的不是咒文，而是要仔细理解投注入进去什么样魂魄会产生什么魔法，就是这么一回事喔。」

    总而言之，就是别太在意形式啦～～嘻嘻。

    看着一脸得意模样的樱，护堂想起了。这么说来，艾莉卡和琍琍亚娜她们使用魔术时的咒文（她们称呼这个口诀为言灵之类的）也是这样子随口念念而已。

    虽然是这么说，不过这种如同儿戏般的咒文真的管用吗?

    正当护堂感到不安的同时，突然发出清脆的「啪」一声!刚才放在桌上的火柴断掉了。

    「护堂，看到了吗?魔法成功了!我很厉害吧?」

    「难道……这是能不用动手，就能将火柴折断的魔法?」

    「不只是火柴而已喔，也能对牙签啦、竹签之类的使用喔。」

    因为樱看来好像很驾轻就熟的样子，护堂把正打算说出口的话吞了回去，能将汤匙弯曲的超能力和刚才的魔法，到底哪一种比较实用呢?

    不论如何，樱露了一手像是魔术般的表演。

    在樱进去厨房泡茶的空档，护堂将那本西洋书拿来一看，然后想找点东西试试看，他对剩下的火柴试着念出『折断』。

    可是却没有发生任何事。

    就在感觉失败歪头思考时，这时窗外传来沙沙的巨大声响，街道上的树木倒了下来，那是面向着樱的公寓的马路旁栽种的一棵路树，从根部被彻底折断了。

    护堂的视线转向正在厨房的樱，她平静地准备茶点，似乎还没有发现，于是护堂迅速地将魔导书放回桌上。

    「所以如果护堂你能够相信魔法这类的事，我想才能继续商量下去……」

    樱端着两个茶杯回来了。

    「那么，到底是什么事呢?」

    接过绿茶的护堂陷入了自我厌恶之中，本来想要试试折断火柴，却造成大自然的破坏……自己的咒力之强大和没有对魔道方面的敏锐度，真是让人悔恨。再次重新深切地感到自己不该接触魔术之类的东西。

    「我也是最近才知道的……现在似乎有个恐怖的大魔王住在东京喔!」

    「……大魔王?」

    怎么这个名词那么耳熟。

    护堂一边压抑心中不安，一边小口喝着绿茶。

    冷静!表姐是不可能会知道弑神者之类的事情，更不用说会知道就是草薙护堂本人。

    「大约春天时候的首都高速公路崩塌了，东京铁塔发生了大火对吧?这些恐怖的事件全部都是那个大魔王做的喔!」

    这是怎么回事?哪来这么多耳熟的事件。

    冷静，现在我所需要的是平常心。心若冰清，天塌不惊。

    「护堂，和我一起去寻找大魔王先生吧!一起去恳求他不要再做出更严重的事情。希望你可以帮忙……」

    想要假装冷静的护堂，最后还是失败了。在将剩下的半杯绿茶一饮而尽后，内心不禁涌出一股懊悔感。

    拜托自己寻找恐怖的大魔王?对就是世界上只有七人的魇王本人提出这种要求?开玩笑也要有分寸啊。

    之后，两人搭乘地铁来到了表参道。

    时间是下午六点，初秋的太阳将青山街道染成了一片橘黄色。

    「对了……你为什么想去找那个……恐怖大魔王呢?」

    护堂对走在自己身旁的表姐询问。

    表参道里好像说有问她和她朋友常去光顾的『魔法商店』，因为听说那个店主消息很灵通，所以她提议去那里打听一下。

    「我想想……那个大魔王似乎是个非常好色而且贪恋女性的人喔。」

    「才没有那回事!别随意相信那些奇怪的传言呀!」

    「呀!」护堂忍不住发出怒吼，樱吃惊地大叫一声，还露出胆怯的表情。

    「护、护堂你怎么了吗?为什么你要这么生气?」

    「抱、抱歉，有点感觉像是在形容自己，所以不自觉就想反驳。」

    「呵呵呵，认真的护堂怎么可能会是那种好色之徒，这点我很清楚喔；」

    听见护堂苦闷的辩解，樱大方地笑了笑，表姐就是这种对亲近的人完全信赖的个性，连一丝的怀疑都没有。

    「说、说得也是，抱歉我刚才说了一些奇怪的话。」

    对于欺骗纯真表姐的行为，护堂感受到了来自良心的苛责。

    「对了，我的朋友啊～～她以前是服侍天皇陛下的古老魔法师门第出身的人唷。」

    最近好像听过关于这一族的事情……

    护堂回想起之前才认识的清秋院惠那个人资料。

    「也有其他大家族在担任这些工作，然后最近有个女孩子被大魔王盯上了，还强迫将她收为自己的情人!」

    「不要胡说八道!根本是对方自己倒贴过来的!」

    护堂又忍不住地怒吼。

    「噫……」看到樱快要哭出来，护堂马上道歉。

    「真是很抱歉，忍不住就大声了起来，请不要介意。」

    「嗯，于是我朋友就开始担心，自己会不会也被迫成为对方的情妇，所以想去请求他不要再做出这么过分的行为，如果尽力去请求的话，我想魔王也一定能明白吧!?」

    护堂想起了认识的魔王面孔。

    如果是德扬史塔尔·沃邦，大概连理都不会理会她们。

    萨尔巴特雷·多尼那个笨蛋的话，大概会连她们为什么在哀求自己都不清楚。

    不过草薙护堂自信自己是个理智的男人，因此可以断言樱的目的已经达成了。

    真希望能早点回家……

    护堂连她想怎么请求都不清楚，就和表姐一起走进小巷子里。

    「你看，就在这里，请问有人在吗?」

    像是把间小房子改修成的店铺，樱开门之后打了一声招呼。

    店铺的构造充满手制品的感觉，感觉像是进入了杂货店，挂在门口的金属板上面写着『胡月堂』几个小字。

    护堂走在樱的身后进入店内，里面东西堆得满满的。

    排列着像是从中国、东南亚、印度、蒙古、西藏、波利尼西亚等地购入来的各种商品。小东西、陶器、衣服、家具、贵金属类、纺织物、民间艺品之类的产品……

    护堂感受到那些商品的一部分都含有微妙的咒力。

    看了看价格之后，却出乎意料便宜。价格从一百日圆到一千日圆都有，就算是最贵的品项也只是两、三万日圆左右，超过这价钱的高价品放置在陈列柜和收银机的内侧位置上。

    护堂注意到了像是店主的女性，她看起来相当年轻，不过不知道为什么她穿着和服，还戴上一幅眼镜。

    「欢迎光临，今天想找些什么呢?」

    女店主以对待常客般的口气和樱搭话。

    「啊，今天不是过来买东西的，是来请教您一些问题的。」

    「这样啊，真是可惜，不过你最近常来光顾，如果是闲话家常的话，我可以附加一个免费的微笑服务喔。」

    果然，这个女店主似乎是个包打听类型的人。

    比方说像艾莉卡与琍琍亚娜，佑理和惠那等媛巫女们，她们有着关于那个领域的领导者特有的气息。

    但是这个杂货店的女主人却没有那种感觉，她身上那种有草根味的非菁英分子感反而让人觉得亲切。

    「今天想来问的，是关于东京的大魔王先生的事情。」

    「大魔王是?——喔，你是指弑神者的事情啊。」

    「你说弑什么?」

    「弑神者。原本是意大利语，用英语来说的话就是champion，最初将这些人的名称归结在论文里的，是意大利的魔术师，从此之后就是一直这样称呼下去。」

    原来是这么一回事吗?护堂静静点头。

    「这种情报算是提供给顾客的免费服务，那些人在全世界里只有七位，首先说的是美国的约翰·布鲁托·史密斯，这位是和邪恶的秘密魔术结社战斗的面具英雄喔，他还会变身唷。」

    「面、面具?变身?」

    「还有位于隔壁中国，已经到达武术顶峰的魔教教主罗濠；在阿拉伯还是埃及的某个洞穴里的女王，永远的美少女艾西亚夫人；在东欧呼风唤雨的沃邦侯爵；英国的电光火石贵公子，黑王子亚雷克先生，以及意大利能斩断世间万物的萨尔巴特雷卿，他们都以弑神者的身份君临天下喔。」

    这样的话已经有六人了。糟了，接下来会提到关于第七个人的话题。

    毫不明白护堂担忧的女店长继续说下去。

    「然后最后一个人应该在我们日本国内，近来充满谜团……不过总算有各种情报流出了。」

    「据、据说是个色狼吧?」

    「的确如此，据说不仅是黑发和茶发的日本人，连金发和银发的外国美少女都强掳到手，是个性好渔色的人!」

    「连外国的女孩子都不放过?」

    「而且还出乎意料地年轻喔，有传言指出他说不定还不满二十岁!」

    「那就是还未成年啊。呜，没想到居然有如此过分的人。」

    两位女士激烈讨论八卦。可恶，两个人说的很高兴啊。

    护堂皱起眉头关注情况的发展，如果万一这个店主知道草薙护堂这个名字的话……

    「那、那么可以将那个色狼魔王先生的名字告诉我们吗?我有必要找到那个人，向他拜托事情才行。」

    「名字吗……最近对于个人资讯保护的方面变得很麻烦啊。」

    呃，女店主的回答让护堂非常焦躁。

    这口气仿佛一副自己是拥有内部消息的人士，不过不能轻易说出来的意思。

    「这个，在这业界里几乎没有人知道喔，因为某个组织在进行情报管制，不过像我这样子的高人，当然就是例外了……」

    「要是您知道的话，请务必告诉我，拜托了!」

    樱低头对着一副煞有其事的女店主恳求。

    糟了，对方一副想要开口的得意表情，不能把表姐也牵扯到这个世界里，要想办法封住她的嘴才行!

    草薙护堂马上想到办法，因为自己是直接从学校前往樱的房间，所以身上还穿着制服，手上也还拿着上学用的书包，里面刚好放着那个东西……!

    护堂绕到了樱的身后，在只有女店主看得见的地方，他举起写着『草薙护堂』名字和相片的学生证。

    女店主瞬间脸色大变，简直就像是突然遇到熊的神情。

    护堂将食指放在嘴唇上，表示「拜托保守秘密」的意思，接着对方非常用力点了点头。

    「那、那个……请问怎么了吗?」

    「没事什么事都没有——对了我其实不知道住在东京的魔王先生名字——真的很抱歉所以请你不要再追问了——」

    女店主快速丢下这句话给担心的樱。

    明明不想要威胁对方的……护堂觉得不好意思。

    「咦?您刚刚明明像是什么都知道啊。」

    无法接受女店主突如急来的转变，樱紧追不放。

    这个时候有新的客人进来了。护堂吃了一惊，那是认识的人，穿着一身陈旧的西装的二十多岁青年。

    他的名字是甘粕冬马，正史编纂委员会的神秘特工人员。

    「哎呀，你正忙着吗?喔……这不是护堂吗?」

    甘粕边向店主打招呼，边向护堂他们微笑，不过没有过来搭话。

    「哎呀，甘粕先生，你来得正好～～」

    女店主松了一口气。

    「客人，关于那件事还是去问这位客人比较好喔，这位甘粕先生是关于那方面的专家，他知道的比我要详细多了!」

    「咦，真的吗?好厉害!」

    「这是怎么一回事……?」

    突然把问题推掉的女店长、轻易上钩的樱、虽然状况外，却仍然沉着冷静以对的甘粕，还有只能叹气的护堂。

    *

    「所以樱小姐你想得知魔王弑神者的事……我这样子解读没错吧?」

    甘粕、护堂、樱一起换了个地方，三人来到附近的咖啡店里。

    坐在靠窗边的桌子，听着樱概括描述情况的甘粕以温和的目光无言地诉说『草薙先生也真是辛苦』这种感觉。

    樱对于护堂的介绍是「陪自己来的亲戚」。

    「是啊，我的朋友担心那个人会不会强迫她做出一些过分的行为……她最近也变得越来越害怕了……」

    「樱小姐就读的学校莫非是秋水吗?朋友难道是连城家的小姐……」

    以樱的自我介绍和至今所说的话推测，甘粕好像猜到泄漏出情报的人了。

    看起来全被猜到了，樱瞪大眼睛。

    即使如此，让弑神者的名字被一般人知道……以正史编纂委员会情报管制而言，这实在是个很大的疏失。

    护堂稍微用着谴责的眼神盯着委员会的特务，却被回以一个得意的微笑。

    「其实我也理解大小姐你们的烦恼，那个大魔王是举世罕见的好色之徒，开门见山地说，他就是女性公敌!」

    甘粕笑嘻嘻地直接断言，怎么看他都是故意想要玩的表情!

    「不，传出这样的评论又能怎么样呢?对那个人来说，他一定会因为这种随便捏造的谣言为难的。」

    护堂为了替自己辩护开口了，然而甘粕却露出不怀好意的笑容。

    「哎呀，听你这么说的话，似乎非常清楚那一位的事情。」

    「啊，虽然我没有和他见过面。不过总觉得他一定是这么想的!我能明白，那个人大概只不过想要平静生活而已，却被别人执意说成是个贪恋女色的人，他肯定觉得很为难。谣言止于智者，我们不应该再散播这种谣言了。」

    「护堂，你是怎么了?从刚才开始就不太对劲……?」

    话说到这里时，樱担心地凝视护堂。

    不过，护堂硬是无视她的行为继续辩解：

    「樱小姐，我想你也不要再做这种事了吧?你想要向那个人传达的事情，这位甘粕先生一定会让那个人知道，我们没有必要逼自己去学只有侦探才会去做的事情……」

    「要叫我去转告他吗?我很惶恐啊。」

    「关于这件事的话，只能依靠甘粕先生你出手帮忙了。」

    「我没有跑去向天下的大魔王进谏的勇气啊，而且我也有各式各样的工作要忙……」

    「只是和他见一下面再转告他而已，我想对方也会明白我们的意思。」

    「这种事根本就办不到，毕竟对方拥有不下某大企业创始人艳福的人生胜组，我想他不会听进这种劝才对。」

    「那些是没有可信度的谣言，根本就没必要在意!」

    「哈哈哈，有关那个人的传言与评论，不也是说中了很多连他本人都没有注意到的真相吗?」

    完全是在做白工浪费力气的感觉，自己的恳求被简单打发掉了。

    可恶，没想到这家伙的个性居然这么喜欢恶整别人，就在护堂咋舌、下定决心要离开现场的时候……

    「对了，那边那位是你认识的人吗?她从刚才就一直不断看过来喔。」

    甘粕突然说出这句话，然后将视线转向店内的角落。

    与樱一起跟着看过去的护堂大吃一惊。

    对面坐着一位绑了马尾的白人美少女。

    刻意戴上墨镜和口罩，也许是想要当成变装。

    「你在做什么啊，琍琍亚娜?」

    护堂走近跟她说话，银发的女骑士听到之后肩膀猛烈一震。

    「你、你认错人了，我完全不认识你。」

    她想要将头扭向另一边。护堂不再追问，沉默地将她的口罩拉了下来。

    「如果你有什么借口的话……我可以听一下喔?」

    「用到借口这个词就很令人遗憾了，我、我只是为了怕你一个人单独行动会被卷入什么危险的事情，所以才前来护卫……绝、绝对没有抱持着你是想瞒着我们偷偷去见女孩子这类肤浅的想法，你可不要误解了。」

    她明显地慌张起来。算了，无所谓。护堂抓了抓头，这个行动也很符合她的想法与作风。

    「我知道了，总之你先过来我们那边一起坐。」

    因为是四人座，所以还有空着的座位让琍琍亚娜坐下。

    既然已经发现她也在这里了，没有必要把她一个人排除在外。

    「这样好吗?」

    「当然没问题，只要琍琍亚娜不介意的话。」

    「当、当然!我没有异议。」

    琍琍亚娜用如同兴奋的小狗猛摇尾巴的气势站了起来，虽然表情依旧维持一本正经的模样，不过看起来似乎很高兴。

    但是一来到护堂他们的座位上琍琍亚娜就开始唠叨了。

    「话说回来，为什么连甘粕冬马也和我们同一桌?」

    「只不过是偶然遇到的，偶然。」

    听见甘粕的回答后，皱起眉头的琍琍亚娜坐了下来。

    要是先将情况说明清楚就好了，护堂有些后悔，不过如果看起来明显就是一般人的樱在现场的话，他觉得琍琍亚娜应该不会乱说话才对……

    「甘粕先生和这位外国人小姐认识吗?咦?护堂好像也认识她?」

    「嗯，碰巧我认识的人也是草薙先生的朋友。」

    「是这样啊，没想到真的有这么偶然的事情。」

    甘粕现在的回答，与他刚才发现到琍琍亚娜的发言有些矛盾。

    只不过，樱完全没有发现到这个矛盾，只是对着这偶然的大拍卖拼命点头，露出耀眼的纯真眼神。

    「那么这位小姐和护堂是什么关系呢?难、难不成是女朋友吗?」

    「琍琍亚娜是我女朋友?你怎么会有这种想法，只不过是普通朋友啦。」

    护堂露出了苦笑，琍琍亚娜，你也附和个几句吧。

    她和身为竞争对手的艾莉卡不同，应该不会用奇怪的话术扭曲事实。

    「正是如此。我名为琍琍亚娜·葛兰尼查尔，是和草薙护堂共渡人生、守护他的骑士。换句话说，请你认为我是他一生的伴侣。」

    琍琍亚娜以严谨的口气自我介绍。

    ……虽然她本人没有任何恶意，不过这样的表达方式会产生各种各样的误会。

    这个时候自己应该说『其实这个家伙日语不太好，经常会说出些奇怪的话，请别在意』插话进来吗?

    不过她的发音几乎跟本地人一样，这个借口大概也会被当成充满破绽的诡辩。

    「哇，原来是这样子，总之就是护堂很亲密的好朋友啰!」

    只不过樱还是露出大方的笑脸。

    「是那种交情好到可以共渡一生的朋友，原来是这样，护堂要请你多多关照啰……不过我也放心了，不是女朋友。是啊，护堂应该是没有女朋友的，肯定是这样没错。」

    没有一丝邪念的无秽笑容。

    护堂非常感谢表姐这种超乎想像的纯真，虽然曾经引起了各种各样的麻烦，不过这样清澄的心灵也是一种出色的美德。

    『唉～～』像是被天使般的笑容压制住一样，琍琍亚娜退缩了。

    「……草薙护堂，这个女性和你的关系是?果然是爱人，还是说是外面养的情妇?」

    「你为什么一定要在『果然』的后面加一些很奇怪名词形容啊，为什么你用『朋友』、『亲属』这一类的名词呢?樱小姐是我的表姐，就是姐姐那样的人喔。」

    护堂以苦闷的口气回答偷偷询问自己的琍琍亚娜。

    「护堂，你真讨厌，之前不是说不要再叫我姐姐吗?」

    「嗯?这是怎么一回事?」

    听见樱意外的发言，护堂有些不解。

    「护堂你还记得吗?在小学三年级的某天，你突然不再叫我『姐姐』，问你为什么，结果你回答说自己长大之后要娶我当新娘，这样的话不能再叫『姐姐』了，你难道忘记了吗?」

    「啊……这么说来好像是有这么一回事。」

    这是该分类到幼稚时期的童年记忆。

    很久之前是有讲过这样的话。从那之后，草薙护堂就不再称呼香月樱为『姐姐』了。

    现在回想起来会有『那个时候真是年轻啊』的感慨。不对，就算是现在也是很年轻。

    「所以我昨天不是也说过了吗?护堂差不多可以直接叫我本名或绰号之类的了，我在想是不是已经到了可以这么做的时期。」

    「但是没有非得要这么做的理由啊，而且又很麻烦了，保持这样就好。」

    「真是的，护堂一直都是这个德性。」

    护堂偶然注意到，甘粕和琍琍亚娜纷纷用很佩服的眼神望向自己。

    「原来如此，这件事真是非常有趣。」

    「所谓英雄出少年……指的就是这么一回事吗?」

    两人同时点点头。

    正想问是什么意思的时候，甘粕的手机铃声响起。

    「上司似乎在联络我了，我差不多该回去工作了。」

    正史编篡委员看了一眼手机画面后说出这句话。

    「虽然还想再陪你们聊聊，但是我得先走了。对了，小姐，刚才那件事就先听我的吧?」

    甘粕起身离开座位向樱说到。

    「刚刚所说的……你希望能见到恐怖的大魔王陛下一事，很抱歉这是办不到的，请你见谅了。」

    「但、但我无论如何也要——」

    「现在的你，身为魔法师来说等级还不够，你知道吗?在古今众多角色扮演游戏里面，等级一、二左右是遇不到大魔王的，无论怎么样至少都需要将等级提高二、三十级左右才可以。」

    甘粕以像是哄小孩子一样的理由拒绝樱的请求。不过，樱却露出一副『原来是这样子』的表情用力点头。

    是应该夸奖用这种骗小孩的狡辩，就说服对方放弃的那一边呢?还是应该担心居然因为这样的理由就被欺骗的那一边呢?

    望向两人的护堂开始不安。

    顺着这个话题，接下来樱大概会说出这种话。

    「那、那么……我要怎么做才能变成能遇上大魔王的魔术师呢?」

    果然是这么一回事。

    看来甘粕早就预测到会有这发展，他微微一笑。

    那是身为年长者充满包容力的笑容，很可惜这是假装出来的。

    和强行推销幸福之壶的占卜师、以高额利息做六十次分期付款销售货物的推销员相似的感觉。

    「请放心，在『偶然』的引导之下，已经出现了一个非常优秀的教练了，那边那位琍琍亚娜小姐，据我所知是位非常出色的魔女。如果接受她的指导的话，等级一定可以飞快提升，在此先祝你的奋斗顺利。」

    责任又被他整个丢过来了。甘粕现学现卖，用刚才自己被人陷害的手段反击过来。

    状况外的琍琍亚娜不自主地说了『咦，我来当教练?』，并且用手指指着自己。樱则是转向她露出『哇，好厉害的人』的崇拜眼神。

    趁这个期间，甘粕在桌上放下了自己喝的咖啡钱。

    之后身穿西服的特工人员，就立即出现在咖啡店的出口处。简直就是瞬间移动!

    做出让人无法理解的动作之后，点了点头就离去了。

    护堂和琍琍亚娜两人则是被留下来，劝说再三要求学习魔法的樱。

    在当晚的草薙家，待在自己房间里的护堂听到手机响起。

    来电显示的是个不熟的电话号码，不过护堂以确信的想法按下了通话键。

    『白天的时候抱歉了，之后怎么样了?』

    果然是甘粕的声音，护堂边点头边回：

    「虽然那时候是有先安抚下来……」

    当时护堂认为不管怎样都得先冷静下来，继续劝着兴奋不已的樱。

    这件事是自己无论如何都要做的，今日回家的时候也再三劝过她了，不过认真劝说的结果，也只是暂时先将问题搁着。

    『这样不就已经解决了吗?要对那位容易相信别人的女孩撒谎，不是一件很简单的事情吗?对了，我这边已经有先提醒过那个女生所说的朋友，从她口中说出草薙先生名字的可能性是零，所以放心吧。』

    「提醒?」

    『是啊，毕竟是同道中人，所以我使用稳当又很有效率的手段。』

    这句话中带有其他的含意，是否应该深入追问清楚呢?

    对着烦恼中的护堂，甘粕一派轻松地说：

    『不过，你干脆自报姓名不就好了?勇敢说出传言中的大魔王就是我!这样不就能省下很多麻烦，多轻松啊。』

    「这种事怎么可能办得到!再说，为什么会被传成那样!真是无法理解!每个人都把我说得像是色情狂一样……!」

    听见护堂的牢骚，甘粕『哈哈哈』发出失礼的笑声。

    『哎呀，真是失礼了，这是你自作自受的结果喔，对了，草薙先生，有件事我想请教一下。之前在咖啡店的时候，为什么要让琍琍亚娜小姐和我们同席呢?明明知道她会造成妨碍的，为什么不赶她出去呢?』

    「那样做不太好，只有我们在聊得很开心，却把她排除在外。这怎么说才好，我就是不喜欢那种感觉。」

    『那么，那位亲戚呢?她的确十分纯真可爱，是位能刺激到保护欲的女性。不过老实说，要照顾她长达十几年不是很麻烦吗?换成是我的话，就会找些适当的借口然后不管她了。』

    「嗯，确实是挺麻烦没错。」

    护堂边抓搔搔头边说。

    「但是我也不会讨厌她到要将她弃之不顾的程度，她对我也很好，如果她被逼到到走投无路来请我帮忙的话，我还是想要尽力帮助她。」

    『就是因为你太宠她，所以才会招致现在这个窘境啊，你总是这样替自己竖起旗子。』（插花：插旗无数-3-）

    甘粕说出了一些意义不明的话。

    『如果有什么需要我们帮忙的话，请通知一声，我们会略尽犬马之劳。』

    「不是像之前那样子戏弄，而是真的会帮忙吧?」

    『……当然是真的啊，请相信我吧。』

    稍微停顿之后才回答自己，完全没有什么可信度。

    『不过我觉得不需要为了这种小事担心，欺骗是一种很方便的能力。』

    「欺骗?」

    『没错。在媛巫女们里面，也有能够窜改人类记忆的能力者存在，即使没有那么大的功效，催眠系的咒术也能在若干程度上操作记忆。』

    甘粕的发言已经踏入了伦理里的灰色地带了。

    这人真是爱说一些乱七八糟的事，护堂也大吃一惊。

    吃惊的原因一边是因为觉得佩服，一边是为原来还有这种手段感慨不已。

    仔细回想，自己不是做出毁了首都高速公路啦，还有粉碎圣保罗大教堂之类的事情。如果使用魔术能够帮得上自己的话，也算是个可供选择的选项之一。

    ——清浊并容。

    围绕在护堂周围的古怪亲戚熟人很多，护堂自然也拥有了这些个性气质。

    有时会有正义和一般道理所无法解决的问题，那种时候，就要使用遇上非常时期应该采取的非常行动。

    安心下来的护堂，以安静的心情结束与甘粕的通话。

    没有察觉到这个和平与平凡的想法会成为相当遥远的事，护堂准备去睡觉了。第八卷 受难的魔王们 第2话 寻找神秘魔王弑神者·完结篇


    1

    十月上旬的三天连假，草薙护堂在没有料想到情况下前往日光。

    结束在那个地方的恶斗回到东京，已经过了一周以上，看似终于渡过磨难的年轻魔王，身边正发生某些变化。

    如同往常般一大早起床之后，他开始整理自己的仪容。

    眺望窗外的话，可以看到是个清爽舒适的秋季晴空。

    今天似乎也会是个美好的一天。

    心中怀抱着满足感的护堂，前往门口开始穿鞋时——

    「哥哥，你今天还是那么早啊……还是和那一位约好碰面吗?」

    身后突然突然打招呼的话语。

    「从开始一直持续到现在，我真的是很佩服哥哥，算是受到了爷爷的熏陶，正在顺利成长当中吧。」

    可爱的声音却带着奇怪的恐吓感。

    回过头去，只见妹妹静花正一边浮现冷笑一边站在身后。

    「我之前都说过多少次了，是你误会了，不要在那里乱猜。」

    「如果真是这样的话，那你能不能不要做出会让我误解的事来呢?因为艾莉卡小姐很会赖床的关系，所以每天早上都要去接她。这行为很奇怪吧?绝对有问题!而且最近还光明正大地在家门口碰面——不对，甚至有偷偷幽会才对!」

    护堂无法回应妹妹这个指责。

    然后静花又开始唠叨说这样怎么对得起已经过世的奶奶诸如此类的话。

    为了从吵闹起来的静花手上逃跑，护堂急急忙忙离开家里。在五月的时候，似乎也有着类似的对话，不过那个时候还没有遇到她。

    「早啊，草薙护堂。」

    这股凛然又不带着任何睡意的声音主人正在问候护堂。

    她——琍琍亚娜还是如同往常一样，拥有银色妖精般的楚楚可爱感，也正如她骑士称号一样高洁耀眼。

    琍琍亚娜比护堂还要早起床，并且在家门口前等他。

    「早啊，你还是老样子，都那么早起。」

    「当然，身为第一家臣的人，不能比自己主人起得还要晚，请别把我和艾莉卡混为一谈。」

    互相打过招呼，两人开始并肩而行。

    琍琍亚娜在数落自甘堕落的老朋友时，表情显得有点僵硬。

    「话说起来，居然让身为王的你每天去叫她起床，本末倒置也得要有个分寸，艾莉卡那家伙真是的，总是这么我行我素……」

    「别讲的这么难听，这也只是举手之劳。」

    听说这个银发骑士从小就常被『深红恶魔』玩弄。

    这么说来，她应该积累了许多不满，语气稍微有点凶恶也是没办法的事情。

    「那家伙好像经常熬夜，她平常到底在忙什么?」

    「如果被艾莉卡认为是必要的事情，她就会非常勤勉……」

    混合叹息的琍琍亚娜说出意料之外的答案。

    「除了武艺和魔术的研究之外，还有扩展人际关系，埋身于各种各样议案的规画、制定、实施等等。」

    原来如此，护堂点了点头。

    琍琍亚娜一方面对艾莉卡敬而远之，另一方面却也认同她的才华。

    交往许久的这两人有着很多别人无法窥见的默契，这样的话，说不定应该把她们看成契合度很高的拍挡比较适合。

    「早安啊，今天比平常还要早喔。」

    突然被人搭话。

    早上的根津三丁目商店街几乎没什么人。

    身为少数例外之中的护堂和琍琍亚娜，被另外一个也是例外之一的路过老妇人搭话，她身穿和服，看起来似乎非常高贵。

    「早安。」护堂和琍琍亚娜也低头打招呼。

    老妇人以温和的微笑回应他们充满礼仪的问候。

    「最近也都和女孩子在一起，你也开始有你爷爷的风范了。」

    ……不是问早，而是目赌到自己和女性同行才露出微笑吗?

    这名老妇人是在四年前搬来的花道老师，她以前好像与祖父有着各种各样的插曲。搬来之后没多久，偶然在商店街上看到两人分别以「哎呀」、「怎么是你」互相赞叹，然后露出别有意义的微笑，看起来就像久别重逢一样。

    听到刚好也在场的护堂是孙子之后，老妇人眯细了眼睛。

    自此之后，每逢在路上遇到护堂时，她就会用各种优雅的谈话方式搭话。

    顺便一提，她就算是到了这个年龄，也似乎一直保持单身。

    「呃，我身旁这位女孩子是我的朋友，她最近都会来接我。」

    「是的，要说我和他之间有着莫逆之交的关系，或是发誓过两人成为命运共同体的关系都可以，总之不只是一般的情爱，是相互连结了忠诚的牵绊这种深厚的关系。」

    琍琍亚娜附和着护堂帮自己的自我介绍。

    虽然是相当夸张的表达方式，不过这也没办法，因为在不知不觉间，护堂是对她做过了类似的约定。

    在结束与齐天大圣的一战之后。

    发出单方面胜利宣言的琍琍亚娜变得像影子一样亦步亦趋地跟着护堂，并且还对其他的少女通告，自己正是草薙护堂的第一骑士，同时也是侍卫长，将由她承担王的私事方面，管理他的女人进出，这是琍琍亚娜·葛兰尼查尔的任务，她会确实办好。

    听到这番宣言，艾莉卡和惠那两人异口同声地反对，而佑理的眼神则是因为忧郁而变得暗淡下来。

    可是在听了琍琍亚娜和护堂的约定之后，少女们一起将眼神转向光，十二岁的实习媛巫女开朗地笑着，并且说出「我没有异议，请多多指教，琍琍亚娜姐姐。」这种话，圆滑地表示支持琍琍亚娜。

    这句话让艾莉卡楞住，惠那也满脸不悦，佑理看起来更加郁闷。

    但全员最后都认可银发骑士的主张。顺便一提，护堂提出的「这个打睹怎么会变成琍琍亚娜获胜啊?我完全无法理解。」的反驳则是被彻底忽视。

    然后时间流逝——

    护堂虽然一开始对于侍卫长（!）的突然出现有些畏缩。不过经过数天，他也已经习惯了。

    现在和第二学期之前不同，当时被琍琍亚娜那旺盛的干劲影响，一些细小的地方都要操心，不过草薙护堂渐渐接受她现在做为一个不出锋头的侧近存在了。

    就在处于这种时期的早上，遇见了这位老妇人。

    琍琍亚娜的「命运共同体」宣言，是在为了与齐天大圣战斗的状况下和护堂自身的顿悟而达成的。不过如果是普通人听到的话，不知道会不会有些奇怪的想法?

    和突然想到的担忧相反，老妇人向护堂他们露出淡淡的微笑。

    「……哎呀。呵呵呵，真令人怀念，我以前也和一朗有过类似的约定，都已经过多少年了。」

    这位老妇人以前和祖父之间似乎真的有段往事?

    虽然内心充满疑惑，不过现在还是不要追问了。稍微闲话家常之后，两人告别老妇人，琍琍亚娜跟着护堂的身后继续向前走。

    这时候手机收到简讯。

    护堂边走边看，是儿时玩伴的德永明日香传来的。

    「为什么一大清早就和女人缠在一起了，不要大白天就发情啊!」

    用愤怒的颜文字表达内心不悦，他被莫名奇妙地训了一顿。

    明日香是根津三丁目商店街某间寿司店的女儿，她从店铺兼居家用的窗口望着商店街，护堂和琍琍亚娜都没有发现她。

    为什么那家伙和静花一样，都容易莫名其妙生气呢……

    一边思考这个长年的疑问，护堂一边关掉了手机。

    过些时间再把她介绍给艾莉卡和琍琍亚娜她们应该不错，如果能在那个时候化解她的误会就好了。

    「草薙护堂，你怎么了吗?」

    「没什么大不了的，总觉得在我周围老是有很多人喜欢说些任性的话，只要让她们知道是自己会错意的话，就算会被她们怎么唠叨，也没有在意的必要……不知道为什么：心理就是有这个想法。」

    自己要前进的方向，就由自己决定。

    不论那条道路上的遭遇是苦是乐，只要自己和追随自己的同伴能够明白的话，那其他人就由他们去说吧。

    将心中的想法说出来后，琍琍亚娜用力点了点头。

    「这正是身为王应有的觉悟。草薙护堂，你变得十分可靠。」

    绝对不是阿谀奉承的话语，而是表示衷心赞同的忠实骑士，她与主人草薙护堂一起走向艾莉卡·布兰德里所住的公寓。

    两人来到艾莉卡的房间门口。

    女主人和专属女仆就住在这栋高层公寓十楼。

    不过和平时一样走进门口的护堂和琍琍亚娜，却被与这个房间毫无关系的少女迎接了。

    「草薙大人，您早啊。琍琍亚娜大人也很久不见了，两位要不要来喝杯意式咖啡呢?」

    她坐在客厅的桌子边，将充满咖啡香的茶杯送到嘴边。

    没错，她就是卡莲·杨格洛夫斯基，在琍琍亚娜身旁担任女仆，同时也是《青铜黑十字》的实习魔女。

    「什么好久不见……今天早上出门前，我们还一起在家吧，卡莲，你是什么时候跑到艾莉卡家的?」

    「当然是在琍琍亚娜大人和草薙大人碰面的时候来的啊。」

    这位十四岁左右的少女优雅回答银发女主人的询问，不是穿着女仆服而是便服，难道她在休假吗?

    「不久之前建议琍琍大人调查清草薙大人的过去，而在实际进行调查时，真的是非常忙碌……幸亏琍琍亚娜小姐最近非常积极振作，才让我有些空闲时间。」

    卡莲以圆滑的方式说出重要的自白。

    是那个吗?最近成为了打赌契机的那些情报吗?护堂回想起来了。

    稍微瞄了一下琍琍亚娜，她的表情有点不对劲，原来如此，难道她会将注意力放到那些奇怪的方面，原来是受到卡莲这个策士从旁指导。

    「因为今天放假，就想说偶尔就来拜会老友的安娜小姐吧……啊，我绝对没有企图想要偷看草薙大人跟琍琍亚娜大人的甜蜜蜜月模样，请不要介意。」

    虽然她连预谋都讲出来了，护堂决定不指出来。

    另外一个女仆从里面出来了。

    「真是抱歉，因为看到草薙先生过来了，所以我去艾莉卡大人的卧室看了一下……她果然还在熟睡。」

    亚莉安娜·哈亚马·亚莉阿尔蒂，昵称为安娜的女仆一脸抱歉地说道。

    「还真是老样子，话说回来，你和卡莲从以前就是好朋友了吗?」

    「是的，在因缘际会之下认识的，卡莲的年纪比我还小，可是却非常厉害可靠喔。」

    对于护堂的问题，安娜以开朗的笑容回答。

    还是那么开朗和天真烂漫，这正是亚莉安娜的特征，也是最大的个人特色。这里就先姑且将她熬煮料理和危险驾驶技术的存在遗忘吧。

    「那么我去叫她起床好了，没关系吧?」

    「好的，当然没问题，艾莉卡小姐就拜托您了。」

    虽然是每天的例行公事，不过果然如果没有得到家里的人许可，直接进入她的寝室也不太好。

    向通情达理的安娜请求得到允许后。  

    「草薙护堂，你还是别去吧。这里就交给我，虽然说她是个像恶魔一样的女人，不过男性不要踏入女性的寝室比较好，别忘了我就是为了替你处理这种事情，才会在你的旁边待命。」

    突然被琍琍亚娜叫住，护堂楞了一下。

    她说得没错，虽然之前一直随波逐流地每天都去艾莉卡的床头叫醒她，这果然还是不恰当的行为，护堂因为琍琍亚娜刚才的直言重新认识到这一点。

    「没错……!那么琍琍亚娜，能够麻烦你去叫醒她吗?」

    「当然，我以性命来担保，一定会完成你的勅命!」

    这对话仿佛是命令去打倒魔王的国王，还有收到零用钱的金额，就接受王命的勇者。

    结果只是琍琍亚娜接受护堂的请求，向艾莉卡的寝室出发而已。

    果然在伦理观和正义感的方面和她的意见相当一致，这样就好办了。

    从在拿坡里和琯耳修斯战斗的时候，就有这个感觉了，只要琍琍亚娜个性不要那么爱操心，就会是个与草薙护堂的个性相性非常合得来的少女。

    ——等了一阵子。

    不久，从艾莉卡的寝室里传出了声音。

    「琍琍，怎么会是你!?替护堂来叫我起床什么的，太放肆也要有个分寸!搞清楚你自己的身份!居然敢来打搅我和护堂早晨的甜蜜时光，我绝对饶不了你!」

    「你才不清楚你自己的身份!我从来没有听说过会有要主人每天早上叫起床的骑士!难道荣誉的大骑士、圣堂骑士的后代就是你这副德性吗!?」

    「因为我是特例，我可是护堂的爱人!倒是琍琍你才别来捣蛋!」

    「哼，我琍琍亚娜·葛兰尼查尔乃是草薙护堂的第一骑士，也是身为侍卫长之人。就算你是爱人，只要做出乱来的举动，我就有权制止你!所以我这次干涉是正大光明的!就请你不要再啰嗦了。」

    「哎呀，你是第一骑士以及侍卫长?那就再追加一个第三爱人的名分如何?」

    「你、你说什么!」

    「琍琍，你知道吗?中国自古以来包办皇帝房事的人都是宦官唷，因为他们是被允许待在皇帝后宫里的非『女人』，然而你身为护堂的女人之一，却想管理其他的女人，这个如意算盘想得太美了!」

    「话、话不是这么说，那只不过是历史上的类似例子……」

    「没错，从历史可以实证这种存在的合理性，我可以承认你在和护堂那个愚蠢赌注上的胜利，也能认可你去管理他的私生活，但是我不认同你去干涉他的爱人关系!如果你非得要那么做的话，就应该先放弃当他的女人。我有说错吗?」

    「呃……不是的……那应该要怎么说才好……唔唔唔……」

    先在议题中的一部分承认对方主张，但是之后一步都不退让。

    这正是交涉谈判的王道。明明早上都会低血压，起床后就能将琍琍亚娜压制地贴贴服服的艾莉卡，她的才智果然十分出色。

    「哎呀哎呀。」在护堂的旁边，安娜对于骑士们的论战十分惊讶。

    然后卡莲以一幅「果然日光旅行的发展，非常值得期待。」的小恶魔表情窃笑不已，护堂故意将这点当成没有听见。

    总而然之，今天早上还是这么热闹。

    草薙护堂的日常生活，平时就是以这样的感觉开始骚动的。

    2

    于是，护堂和艾莉卡以及琍琍亚娜三人一起前往学校了。

    三个人一起走在已经很习惯的通学路上，带着金发和银发的美少女一同行走的男学生似乎相当显眼，非常引来过往行人们的注意，不过护堂已经习惯这种洗礼了。

    草薙护堂强大的适应性连自己都惊讶万分。

    别的不说，仅仅花了一周，就适应弑神者不自然的体质了。

    「关于琍琍担任侍卫长这事，虽然在很多细节上我都有怨言。」

    艾莉卡以不悦的语气喃喃自语。

    「不过我也开始觉得是个不错的想法，如果我永远缠在护堂身边的话，那草薙护堂的『圆桌』就很难扩大了。」

    「我的圆桌?你在说什么啊?」

    「这个的话，你应该知道亚瑟王的故事，就是他和圆桌武士们的传说。」

    他是英格兰的传说之王，各地的勇猛骑士们都为了成为他的麾下，前来聚集于他的面前，传说他们聚集时坐的是圆形的大桌子。后来『发现』并且仿制，拿来装饰温彻斯特城的，是十三世纪的英格兰王爱德华一世……

    「我要在这半年内，让草薙护堂的名号为全世界的魔术师和咒术师知晓，现在差不多可以进入下一个阶段了。」

    在回想起历史杂学知识的护堂面前，艾莉卡更进一步说明。

    听到这些事情之后，琍琍亚娜插嘴了。

    「总之就是带领我和艾莉卡，还有万里谷佑理以及清秋院惠那等人，协助草薙护堂成立自己为首的独立集团吗?」

    「没错，随着护堂的力量和权威的高涨，想要奉承追随的人便会出现，当然也会出现带着不必要的恐惧，以及有着过激反应的人出现。我的《赤铜黑十字》、琍琍的《青铜黑十字》干部群当中，也会渐渐出现想要利用护堂力量的家伙。」

    「为了避免造成这样的混乱，要先整合所属于草薙护堂旗下的手下，我们从现在开始，也要和自己所属的组织保持相对的距离。」 

    对了艾莉卡的发言，琍琍亚娜很有默契地附和。

    这时候，还是不由得承认这红蓝骑士是对很好的拍档。

    「不过，如果我打算一直过着和平生活的话，有需要做到这个地步吗?」

    「护堂，只会讲好听话的和平主义者，完全没有任何说服力喔。」

    「不肯正视自己的个性和本质……有必要当面向你指出这个坏毛病，不可能实现的假设毫无意义。」

    连出口否定的时间点也配合地如此完美。

    呃，把自己说成饥饿的野兽一样，艾莉卡无视快要咬牙切齿的护堂继续说：

    「那么，我现在有个问题。在接下来的时间里，要进行各方面的准备工作，前去和追随护堂的少女们原属组织进行外交谈判，还要构筑起充满纪律性和活力威严的组织，这应该只有我艾莉卡·布兰德里才办得到。你们觉得呢?」

    那是毫无动摇而且自负的提问。

    理所当然，护堂和琍琍亚娜都找不出任何理由反驳。

    「那么，如果我要彻底发挥出我的才能，就得在各地奔波才行，既然这样的话，让在护卫和管家方面都很优秀的琍琍待在护堂身边协助他，也是个不错的人事配置。」

    原来如此，原来她有着这样的意图，护堂点了点头认可。

    「那么护堂，朝向着这方向推进应该没什么问题吧?」

    「如果交给你处理的话，我想不会有什么问题，所以无所谓……不过萨尔巴特雷那家伙不是也没有组党结盟吗?」

    统领南欧魔术结社的『盟主』，年轻的弑神者。

    用比喻的话，他的职责就好像是足球队的教练，没有自己的结社，只是有数名私人的侧近成员罢了。

    但是在有重要事件的时候，能够号召魔术师和骑士们。不分所属组织，全都要听令于他。

    平常不会去支配和统领他们，以轻佻之姿君临欧洲魔术界的『剑之王』。

    不知道能不能照着这个男人的模式行动?

    统领着追随自己的人们，并且成群结党，护堂有些排斥那么夸张的行径。

    「你想要模仿那位大人的做法，似乎会有点难度，萨尔巴特雷卿对任何人或阵容都不会出手协助，也不会移入感情才能得到现在那个立场，护堂你办不到那种事情吧?」

    护堂能理解艾莉卡的话。

    她说的没错。从自己的个性来看，『不去帮任何人』是做不到的事情。

    就像自己以前这么一路走来一样，今后他也一定会与各种人相遇、变得亲密而成为同伴，互相合作解决各种事件!

    结束平常的授课，来到放学的时间。

    有很多事要忙的艾莉卡先行离开教室。另一方面，护堂盯着手机传来的简讯沉思。

    ——内容如以下所示。

    From：香月樱 Title：『护堂来帮我!』。

    内容：拜托了!关于上次提到的大魔王先生的事情，我又有地方希望你能帮助，能够助我一臂之力吗?

    「不知道为什么……总觉得有种不祥的预感。」

    并非弑神者拥有的直觉，而是从至今为止的经验便能简单推测。

    与表姐·香月樱一起为寻找魔王而行动是在一个月前，结果是甘粕将烫手山芋丢给了琍琍亚娜的困境。为了处理这件事，护堂绞尽脑汁——

    『琍琍亚娜突然因为急事回去米兰……这种设定应该可以吧?』

    大致上推出这个结论。

    将这样的大意传达过去之后，纯真的表姐天真地相信了，之后与樱偶然间相遇，也没有再提到琍琍亚娜的问题，一直维持到现在。

    「怎么了，草薙护堂?」

    「呃，其实……」

    护堂向拉近桌子靠过来的琍琍亚娜简单说明现况。

    身为当事人之一，知道樱的个性为人的银发侍卫长皱起眉头。

    「这个讯息充满麻烦的气息……」

    她说出同样的感想，不过这也算是妥当的推测。

    「就是这样，我稍微去看一下樱的情况，今天就在这里分开，樱不知道琍琍亚娜还在日本，你如果跟来就麻烦了。」

    反正一定是麻烦事的话，那就坏事做到底吧。

    听见护堂提出的建议，琍琍亚娜沉思一会后回答：

    「不。既然这样的话，不妨采用这种计策如何?」

    护堂对骑士提出的计划点头同意，立刻决定采用这个方案。

    约一个小时之后，护堂来到了秋之水女子大学。

    这是文京区有名的大小姐学校，是个让身为一名高中一年级的男生，光是想接近都有点畏缩的地方。

    护堂进入学校附近的快餐店，马上就发现了正在等他的表姐。

    他往樱坐的桌子迅速走去。

    「啊，护堂!我在这里，真的是好久不见了!」

    樱一边挥手，一边向自己打招呼。

    由于她可爱的童颜和矮小的身材之故，也有过被误认为国中生的糗事。

    可是坐在她旁边的女孩子不仅身材短小，而且还一副稚气末脱的脸孔。

    ……是小学五、六年级生吗?秀丽端庄的脸容，要说她是艺人也有人相信才对。一头天然的长卷发，身穿轻飘飘的连身洋装，就像是洋娃娃一样可爱，非常引人注目的少女。

    「啊，得先向护堂介绍才行。她就是连城冬姬，是我在东京第一位认识的朋友喔。」

    那个被介绍到而外表神似小学生的女生，不屑地哼了一声。

    而且还用很不友善的眼神盯着护堂，用尖锐的口吻说：

    「你说的那个能替我们效劳的亲戚孩子，就是指这家伙?看起来就是个自大的家伙!」

    连城冬姬的语气意外地带有攻击性。

    视线非常尖酸刻薄，不知为何紧紧盯着护堂头顶附近。

    「呃……我看起来很嚣张吗?」

    护堂有点不安。

    「当然了!年纪比我和樱都小，人却长得那么高!难不成，你是故意要我抬头看你看到累吗!?」

    十分干脆，就是用着乱发脾气的措词在骂自己。

    连城冬姬这个少女好像对自己的矮个子有着强烈的自卑感，而且草薙护堂虽然只有十六岁，身高却接近一百八十公分，就是因为这样，所以她才会讲出这些无理取闹的发言吗?

    不对。她似乎还有另外一个重要的发言。『年纪比我和樱都小』?

    「难道，教樱魔法的同年级朋友就是……」

    「啊，你知道了?冬姬是我的魔法老师，她还告诉我很多事情喔!」

    护堂用着惊讶的表情看着冬姬，没想到居然有人比樱还要娃娃脸，果然一山还有一山高。

    那么说来，隔壁班的宫间同学也是有着一张年幼的娃娃脸，不过这个冬姬小姐不是和自己同岁，而是比自己要大……这时护堂注意到了。

    她的姓是『连城』，这个名称代表的意思，果然她就是……

    「等等!?你从刚才一直目不转睛地盯着我是想做什么!?」

    冬姬突然责问自己。

    因为护堂在不知不觉间，就一直盯着她那像洋娃娃一样的脸庞。

    「你、你这家伙该不会正在想着些无礼的事吧!?比方说想着我的身材矮小、是个矮冬瓜和小不点之类的!?」

    「冬姬，你冷静一点!护堂虽然长得很高，不过绝对没有看不起冬姬的意思。」

    无视吵闹着的冬姬和樱，护堂决定切入问题核心

    「樱小姐，你想要我帮你什么事呢?」

    「啊，是这样的，其实冬姬终于决定将那个恐怖大魔王的名字说出来了，至今为止，她一直都害怕把我卷入事情当中而烦恼不已。」

    护堂提高了警戒心，难道已经露出马脚吗?

    这个纯真的表姐终于知道草薙护堂的秘密了?

    「你有看到在一周之前，日光的东照宫开始进行修复工程的新闻吗?将那里破坏的好像也是那个恐怖大魔王，冬姬非常害怕，怕自己也被那个魔王做出什么过分的行为。」

    「不过提议要三个人一起去见那个干尽坏事的大魔王之人是樱唷。」

    冬姬一边贴近樱，一边露出坚毅的神情绷紧脸孔。

    护堂更加紧张了，她如果是『连城家』的一员，那她绝对知道，难道她要说出来?在真正的弑神者面前说出那个名字?

    「因此，我决定不再逃避了。在遭到他毒手之前，先主动过去好好教训他一顿，反抗那个可恨的女性公敌——『草鹭五郎』!」

    草鹭五郎……?

    护堂全身脱力。那家伙是谁啊!

    「对了，护堂。冬姬已经先调查过和草鹭先生关系比较好的人，并且去找那些人问出草鹭先生的住处……护堂你能够陪我们一起去吗?」

    樱不自觉地用乞求的眼神看着自己。

    虽然决定要做到底了，看起来这也是坏事里的一部分……?

    虚脱的护堂只能无力地点头答应樱和冬姬的同行请求。

    这家快餐店的特色之一，就是厨余要顾客自己清理。

    在两个大学生拿盘子去清理垃圾时，琍琍亚娜·葛兰尼查尔在护堂的耳边轻语：

    『那个叫连城的少女是什么人?沙耶宫、清秋院、九法冢、连城——也就是说是四家之一，我认为是和正史编纂委员会有着深厚关系的一族。』

    「嗯，你想得没错。」

    护堂也低声回答。

    琍琍亚娜使用的是『隐身』的魔术，以前在七雄神社时，曾经使用过的像透明人一样隐藏身姿的魔术。拜这所赐，现在琍琍亚娜才能跟着护堂一同前来。

    「不过，居然把我的名字记成那种怪名……那么说来，甘粕先生说过可以用操作记忆的魔术混淆她的记忆，就是这个原因吗?」

    之前与樱一起前往青山的那天夜晚，甘粕在电话里提到的事。

    那时候他说了能使用魔法篡改记忆……之类的话。

    『真的吗?如果是这样的话，就有点令人担心，对拥有魔法知识的人使用那种魔法的话，有可能因为一些偶然的契机恢复记忆。』

    「唔!?」如果这是事实的话，这可是一点都不好用的蒙混手段。

    『看来我先去找甘粕冬马确认情况会比较好。可以的话，我也会去找正史编纂委员会的沙耶宫馨确认，那我先离开这里去找他们，可以吗?』

    「可以，拜托你了，我也先暂时观察一下这两个人的情况。」

    护堂感觉琍琍亚娜已经离去了。

    清理结束的樱和冬姬也回来了，两个人一脸干劲十足的模样，不如说是面露充实感。

    3

    由冬姬带路，护堂和樱来到了秋叶原。

    这几年与其说是电器街，不如说是转变成御宅族的圣地，冬姬进入的地方是脱离主要街道的中央路外围那一带，在护堂他们面前的是一栋栋的住商混合大楼。

    入口处的招牌映入眼里。

    『女仆咖啡CurePure』、『纯女侍吃茶·茶茶』、『女仆饮茶坊·国士无双』、『女仆休闲中心·直升天堂』、『女仆派遣业·热中性子炉』等等……

    看来这栋大楼只有以女仆为概念的店家和公司进驻。

    护堂想起名波、反町、高木三名同学的事，他们一党想要在这次的校庆里搞『学校泳装+女仆咖啡店』，遭到全班女生的强烈反对。

    「你能够告诉我，为什么要来这种地方吗?」

    「据说大魔王弑神者的弟子，经常会在这里出入喔!」

    冬姬加重语气回答护堂的询问。

    不记得自己有收过什么弟子，这到底是怎么回事?

    「既然是魔王先生的弟子，那么果然也是个魔术师吧!?」

    「听说不是这样一回事，那家伙仅仅三岁就以拳法在功夫型的弑神者面前展现身手，然后被赞喻为『这小孩简直是神童、凤雏一类』的评价，于是就被收为弟子了。」

    听着樱和冬姬两人交谈的内容，护堂想到某人。

    难道指的是那个家伙吗?可是那个乖僻的厌女男，怎么可能是女仆咖啡店的熟客……就在护堂沉浸于思考的时候。

    一个少年从自己眼前走过，打算进入前面的混合大楼里。

    护堂紧紧盯着他的脸，果然是认识的人。对方有着端正的美少年面容，不过傲岸不逊的表情在看到护堂的瞬间就消失了。

    「……这不是叔父吗?为什么您会来这种地方?」

    发现自己的视线之后，少年带着惊讶的表情。

    称呼草薙护堂为『叔父』的人，全世界除了他之外就没有第二人了，少年名为陆鹰化，是香港陆家的年轻首领，还是魔教教主罗濠的直传弟子。

    「我会待在日本，而且是秋叶原这里的原因，纯粹只是为了商务而已。」

    陆鹰化边喝了口冰冷的乌龙茶边回答。

    在这场突然的再会之后，他带着护堂一行人进入了女仆饮茶坊·国士无双里，随便找了个位置坐下后，四人开始了谈话。

    然后女仆小姐就马上为在座的每个人端上饮料。

    「我们香港陆家在新宿和池袋都有着驻日的据点，现在为了进出繁华街的秋叶原，开始经营这栋大楼。」

    「难道这栋满是女仆相关店家的大楼，全部都是鹰化你家经营的吗?」

    「是啊，我委托给驻日的小弟们之后，就发展成这个样子了。」

    「当时我是提出以贩卖廉价的电脑配件，和销售同人志的店铺吸引客人，不过小弟们却强烈主张无论如何都要创立以女仆为中心的主题乐园，我想试一下也无妨，就允许他们去弄了。」

    与其说他的样子像黑道的年轻头子，不如更像新型态产业的要职人员。

    原来这家伙在这种地方做着这种生意，而且无论哪个国家，似乎都有着像三笨蛋一样的人……

    正当护堂对陆鹰化的说明在感叹时，樱插嘴：

    「对了，护堂，他称呼护堂叫叔叔，难不成他是我们一族里的人吗?不过在新年的时候，我没有见过他……」

    草薙一族有着在每年新年的时候，都集合在一起重温旧情的习俗。

    本家自然是不必赘言，连全国各地的分家亲戚全都会聚集在一起，所以亲戚们的脸和名字大致上也都有记住。  

    「因为很多纤细的理由，就变成这层关系了，樱小姐，请不要再过问了，」

    「啊……是这样啊，看来是爷爷或者是真世阿姨还是弦藏叔叔的吧!护堂你家那边的情况也很复杂!我明白了!」

    樱点了点头认同护堂这个随便的解释，在这个时候，居然对想感谢祖父和父母的破天荒行径，陆鹰化在听到了两人的谈话之后，才开始对樱露出笑脸。

    「什么，原来她是叔父的亲人?那我真是失礼了。喂，来人啊!去端点什么吃的过来!」

    虽然陆鹰化到刚才一直无视女性的冬姬和樱，但是在得知樱的身份后，态度便有大转变。

    不久女仆们端着放着点心的荡盘，从内场里走出来了。

    小笼包、虾饺、烧卖、肉包和卡士达馅的寿桃等等。

    这些色彩和外形都十分精致的各式食品排满在桌子上，护堂试吃了一下虾饺，味道非常鲜美，虾肉鲜嫩的口感令人难以招架。和女仆的服装相反，这是道地的中华风味。

    「护堂，这孩子真是乖巧!」

    被以绝品的点心款待的樱，用感动的声音赞美，但是冬姬却一直都用很不友善的眼神盯着陆鹰化。

    「比起这种小事，你快点把草鹭五郎的住处告诉我!我调查过了，你就是那个弑神者的徒弟没错吧!」

    「你说什么…………?」

    听见冬姬盛气凌人的话，陆鹰化的眼睛眯细起来。

    护堂没有漏看。虽然只有一瞬间，也确实散发出一股杀气。

    「大姐，你刚才好像说了一些奇怪的话?我是谁的什么啊?而且你口气会不会太嚣张了?因为你是叔父的朋友，第一次我就先当成没有听到，不过如果还有第二次的话，你就给我做好觉悟啊。」

    「……呜!」

    陆鹰化冰冷的通牒让冬姬吓到连头都缩了起来。

    护堂若无其事地向他使个眼色，陆鹰化凄厉的眼神就渐渐缓和下来。

    「算了……就先放过你，我还有点杂事要忙，先告辞了，叔父，下次希望能和您一个人商量点事情，我有个案件想要请参考叔父大人非凡的见识喔，那么就请诸位慢慢享用。」

    陆鹰化离开座位，向护堂行了个抱拳礼后就离开了。

    等浑身发抖的冬姬恢复平静，一行人离开店里。

    来到混合大楼的外面后，身形瘦小却高傲的少女终于开口：

    「这、这家伙比想像中还要难对付，这里就等以后再处理，先前往下一个目的地。」

    「冬姬，你还好吧?振作点!」

    樱鼓励着提出了新方案的冬姬。

    「啊，当然没事!再怎么说，我也是家世渊博的连城家后代啊!怎么会输给那种香港黑帮呢!」

    据说香港陆家是管理侠客（中国的黑道）的法外之徒一族。

    从冬姬说的话来看，她也应该知道对方的底细。那么说来，她似乎教过樱旧德语吗?即然拥有这个知识，看来她果然是四大家的一员。

    对于护堂的评价毫不知情的冬姬，带领一行人来到了虎之门站。

    要前往的地方，是距离车站不远处的神社。

    要到七雄神社境内，必须先爬三百阶的石阶才能到达，那是护堂的熟人担任巫女一职的地方——果然事先就将我的情报都调查过了。

    在点头的护堂身旁，冬姬开口对樱说明：

    「这里就是被草鹭五郎给玩弄的两位巫女所在，而且她们还是一对姐妹花。妹妹只是个小学生喔!你能相信吗!?」

    「呜!?这也太糜烂了吧!居然做出这种事!真不是人啊!」

    不可以回话，不要带着无谓的感情，护堂拼命地控制自己的情绪。

    两个大学生一边说着对方是披着人皮的恶鬼罗刹，一边走进神社境内，护堂不发一语地跟在她们后面。

    途中发现神职人员经过，冬姬好几次都想要向他们打招呼。

    可是他们点头打招呼之后就马上走开了，就算冬姬出口叫住他们也都不停下来。

    「连、连连连连城家的女儿来了耶!这里的人竟然如此无礼!?」

    冬姬生气了，可是她搞错重点。

    神职人员们其实是因为看到护堂所以才逃掉的……其实在平时也是这种反应，如果不是护堂主动叫住他们的话，他们就绝对不会主动接近。

    在这期间，一行人来到了七雄神社的拜殿前。

    地面上全部铺上玉砂利的境内。

    站着两位身穿巫女装的少女，当然就是万里谷姐妹。

    「啊，是哥哥!欢迎光临，今天前来是有什么事呢?」

    「哎呀……如果有要过来的话，先通知一声不就好了……现在我马上去备茶。」

    万里谷光开朗地露出耀眼的笑容向自己挥手。

    万里谷佑理则是以贤淑又高雅的微笑迎接。

    这是她们两姐妹各自的感情表现，她们都表现出对于护堂的好意，这是很可贵的事情。

    因为光最近常对自己讲『总有一天我也会来到哥哥身边，到那个时候的话，请不要和其他人有所区别好好疼爱我。』这种话。

    真是奇怪的说法，也许这是她和人表达亲昵的做法。

    听到她这么讲的姐姐，表情却变得为难起来，但是依然是那么美丽和温柔，经过与齐天大圣的一战之后，护堂和佑理之间的羁绊出乎意料地越来越强固。

    是该说默契适合呢?还是很熟络?即使不多说，只是呆在同一个空间里就充满一种模糊难解的情绪，就是这种感觉。

    这个暂且不管，现在的问题是同行的那两人。

    「咦?又是护堂的朋友啊?总觉得偶尔一直在连续发生。」

    「对、对啊。有时候会像这样连续地遇上朋友，我也觉得很吃惊。」

    对于樱的质疑，护堂只能很尴尬地回答。

    天真无邪的表姐却边说「是啊，一定是因为你平时的素行良好，所以神才会恩赐给你。」边笑了起来，她的心灵真是太纯洁了。

    而相对的连城冬姬，却渐渐地对护堂投以怀疑的视线。

    「啊……我今天来没有什么重要的事情啦，只是这两人说有事要来这里，就陪她们过来一趟而已。」

    「嗯。」万里谷姐妹点点头。

    于是冬姬再次恢复原本的盛气，用着尖锐的声音断言：

    「你们是万里谷家的姐妹对吧?我叫连城冬姬。你们应该知道连城家继承人的女儿，地位比你们媛巫女还要高喔，我必须要见那个毫无人性的魔王弑神者，你们马上把他叫到这里!」

    还是老样子，说些莫名奇妙又自大的话。

    可是万里谷姐妹似乎没有什么感觉，只是感到莫名其妙，以看着什么奇珍异兽般的眼神凝视冬姬，接着又看看护堂。

    的确，身为弑神者的人就在她们旁边。正常来说，应该不会说出这种话。

    姐妹俩应该会困惑，护堂摆出充满难色的神情，并且对她们摇了摇头。

    然后，小光立刻回答：

    「呃……不好意思，这种事是被禁止的。」

    虽然只是小学六年级生，但是这个少女机灵到令人佩服，她察觉到了。

    得救了……就在护堂这么想的时候，小光继续发言：

    「真是非常抱歉，连城府上是不会特意去指定继承人的，以前就听过清秋院家的惠那姐姐这么说过。」

    什么?那么说的话，冬姬不是和连城家有关联的咒术师吗……?

    在护堂感到吃惊的同时，冬姬发出「唔唔唔」的声音，嘴角也跟着抽搐。

    「才、才没有那回事!我会成为连城家的下任当主!什么啊，被那个色魔弑神者宠爱一下，就开始看不起别人了!连城家身为四家之一，才不是被你们这种人看不起的门第……」

    虽然话越说越快和激动，不过最后面一点气势也没有。

    冬姬以着一脸惊恐的表情收回护骂的话语。

    感到惊恐的人不只她一个人，万里谷光也以一副惊恐的表情看着身旁的姐姐。

    「你说……你是连城家的继承人吗?」

    万里谷佑理安静地，以怜悧的美貌低声说： 

    「这样的话，我就把你视为继承四家之血的有识之士交谈，你现在这些行为，对于我国自古以来就称呼魔王为罗刹之君，并且带着敬畏之心奉仕于他的一族末裔是十分不敬的，你必须遵守着相应的礼法与其接触，无法遵守的人不可能拥有四家资格的，请明白自己有多么地羞耻!」

    斥喝的佑理美丽脸庞如同充满迫力的夜叉女。

    护堂也不由得缩起头，就只有樱，满脸狐疑地歪歪头，居然不会因为佑理的气势动摇，看来樱真的很不懂看场合。

    「我说明白一点，你对我们这些继承媛之名的巫女无法抱持敬意的话，身为四大家是不应该有如此作为，请离开吧，你没有踏上七雄这个神域的资格。」

    严厉的宣告。不傀为媛巫女，拥有普通的大小姐不可能散发出来的威严和高尚感。

    不知道什么时候开始，冬姬已经泪眼汪汪了。

    明明态度那么嚣张，却没有什么胆量，护堂决定要出来打圆场。

    「朋友对你们提出奇怪的要求，真是抱歉。今天就到此为止吧，樱小姐，快带你的朋友一起回去。那么，晚点再见!」

    硬是将事情告结，说出离去的招呼。

    拍了拍表姐的肩膀，指示她带冬姬回去。

    然后护堂和她们一起在万里谷姐妹面前离去了，等一下再发封道歉和说明情况的简讯过去给她们好了……

    「冬姬，如果你再用刚才那样的说话方式，对方会生气也不能怪人喔，你讲话要更加温和一点才可以。」

    「我、我知道啦!可、可是刚才那个巫女也太无礼了!」

    护堂、樱和冬姬一起搭着电车移动。

    这次的目的地似乎是青山。

    「能告诉我，为什么这次要去那个地方吗?」

    「呜，青山的街道附近，以前有很多民间的咒术师在。听说最近草鹭五郎的爱人，同时也是邪恶魔女的人在那一带出没。呜，我要把那个女人抓住，这次一定要打听出魔王的住处!」

    冬姬边吸着鼻水边回答护堂时疑问。

    如果一放松的话，眼泪大概又会流出来了，站在她身旁的护堂脑海不禁想着，她真是非常地逊。看来有一就有二，无三不成礼啊……

    离青山的街道稍微有点距离的小路上，有着整整一大排的路边摊和小商店，在一个月前，护堂和樱曾经来过这一带附近。

    位于附近一角的咒术商店『胡月堂』是冬姬要前往的目的地，护堂听她说那间店的女主人是在青山附近比较有名望的人。

    来到店铺的大门之后，护堂就将耳朵贴在了门上，想要偷听一下里面的动静，虽然樱和冬姬觉得护堂的行动很可疑，不过也学他用耳朵贴了上去。

    然后听到从里头传来两位女性在谈话。

    『总而言之，你就是想从我这里打听委员会的动向吗?』

    『别把话说得这么难听，我想要的不是那么重大的消息，一些私人性质的消息就够了，像是沙耶宫馨上个星期和哪些女孩子去约会啦、甘粕先生其实是个有妇之夫，这种消息便足够，如果有什么新情报的话，再告诉我就可以了。』

    『我连谢礼都已经收下了，你就只要这种情报吗?我可是最乐于助人了。』

    『虽然你这么讲让我很高兴，不过以你的实力瞒不住委员会的，就算是实力比你强的人，也很难应付他们……而我想要知道的就只有那些人的兴趣和个性，不管成为敌人也好同伴也好，知己知彼都是有益无坏的。』

    里面似乎正在进行可疑的密谈。

    早上的时候她谈到『圆桌』计划，那个计划也包含了与正史编篡委员会重新构筑起新关系。

    为了应对他们的行动，所以先收集如何攻略他们的有用情报。

    护堂深感佩服。果然像琍琍亚娜所言，她断定为自己必须做的事，会非常积极地完成。

    这时候，连城冬姬在门口做了一个大大的深呼吸。

    露出觉悟的表情手伸向门把的她以强烈的气势将门打开。

    「终于找到你了，侍奉魔王草鹭五郎的意大利魔女!虽然你被称为『深红恶魔』很厉害的样子，但是我来的话，你也完蛋了!乖乖地将弑神者的住址告诉我吧!」

    一口气把说完的冬姬，『胡月堂』里的女店主以及艾莉卡·布兰德里以充满好奇的眼神注视着她。

    米兰出生的金发美少女用兴味盎然的表情微微一笑。

    「护堂……没想到才不过几小时没见，你就找到了相当有特色的人才，不过她到底是个什么样的人?与身为弑神者的草薙护堂在一起，居然还要我告诉她弑神者的地址。」

    她这段回应，樱和冬姬当然听得很清楚。

    4

    「你、你刚才那段话是什么意思——?」

    樱歪着头疑惑、护堂思考要怎么蒙混过去的同时……

    啪一声，表姐的膝盖突然跪倒在地上，身体向前倾倒了下来。

    护堂连忙地跑到她的面前，只见樱发出『呼～～』的鼾声睡着了。

    「似乎是赶上了。」

    身后突然传来声音，这个低沉的美声主人是认识的人。

    回头一看，只看到沙耶宫馨站在那里，在几小时之前分别的琍琍亚娜也和她在一起。

    「如果让状况变得更混乱就麻烦了，我先用魔术让香月樱睡着了。」

    走进来的琍琍亚娜报告。

    「冬姬，我等会会针对你这次的问题行动进行说教和处罚，你如果有什么异议就快一点说出来。」

    「呜……馨，请原谅我!我以后绝对会做个好孩子的!」

    「不行不行，我已经被这句话敷衍多少次了?那么，请护堂先生还有其他人一起过来。」

    馨用爽朗的笑容说话，冬姬则是一脸害怕的样子畏缩着身体，觉得麻烦的琍琍亚娜深深叹了一口气，艾莉卡和护堂愣着互相望着对方。

    将睡着的樱托付给『胡月堂』的店长，一行人来到了店外。

    这附近来往的车辆比较少，一群人聚在路边也没什么关系。护堂、艾莉卡、琍琍亚娜以冬姬和沙耶宫馨为中心开始进行谈话。

    「因为琍琍亚娜小姐到我家拜访，我才得知这次情况，这个冬姬就像各位猜想的，她的确是连城家的长女，本来她应该与惠那和我，还有九法冢的干彦先生一样都会成为下任的当主，之后替正史编篡委员会工作。」

    她说出护堂等人都知道的重要人物名字。

    那么说来，九法冢干彦因为被魔女安洁菇像人偶一样操纵身心，身体变得异常衰弱，现在正于委员会旗下的医院里疗养。

    「遗憾的是，冬姬拥有无法储存咒力的特异体质。这样的话，她自然无法成为媛巫女了。」

    护堂想起了萨尔巴特雷·多尼的过去。

    那个男人在成为弑神者之前，好像也是这种体质。

    「其实要成为四家的当主，也不是说一定要成为出色的咒术师，只要专心担任一个组织之首来尽心工作就好了，不过冬姬却对自己矮小身材和无法使用法术这件事有着强烈的自卑感……因为这个关系，她和自己周围的人一直处不好，所以一直无法参加现场的实务，然后直到今天这个模样。」

    虽然冬姬无法使用法术，却非常刻苦钻研，好像已经充分掌握到很多咒术方面的知识，可是她寻求的却是能够『实践』的技术，故事听起来相当可怜，护堂对她不禁深感同情。

    「不过她是个将草薙先生的情报，泄露给在那里睡觉的亲戚，总是会做出一些充满问题行动的女孩子，这点是百分百不能同情的。」

    「让她记错草薙护堂名字的人，果然是甘粕冬马吧?」

    琍琍亚娜在耸着肩膀的馨旁边补充说明。

    「连城冬姬如果是个普通魔术师，大概有很高机率恢复记忆，可是和普通人一样的话，就不会有这问题，所以他的处理算是相当适当。」

    然后，琍琍亚娜和馨将失控的冬姬直接捉了起来。

    听过事情的缘由，艾莉卡点了点头。

    「……看来似乎发生许多有趣的事，那么馨小姐，你现在准备怎么处理这个引发骚动的孩子?总不能将她无罪释放吧?」

    「是啊，要拜托精神操作灵力的媛巫女，将她的记忆抹消吗……」

    馨嘀咕地说出一些危险的话，畏缩的冬姬身体不停颤抖。

    「做到这种程度得话似乎有点可怜呢，干脆丢人尼姑庵修行十年，来做精神修养与反省的生活……这个处置如何?」

    「馨、馨!我、我们不是青梅竹马吗!?真的要对我见死不救吗?」

    「我是组织的负责人。比起私交而言，维持纪律更加重要。只纵容你一人的话，我会无法服众的。」

    这时候馨瞄了护堂一眼，似乎是别有意义的视线。

    「其实我没有觉得有什么太大的麻烦啦，可以这次原谅她这一次吗?关于我……呃，是弑神者的事，她也只有告诉樱而已。」

    像闹剧一样的骚动事件，可是如果太简单就赦免她的话，也许她还会再犯。

    总觉得自己已经推测到馨的想法，于是护堂开口：

    「虽然身为亲戚的我这么说不太好……但是就算樱知道了魔王或其他什么的情报，我想她也做不出什么大事。」

    「既然王都这么说的话……那这次就特赦她吧。」

    馨恭敬地低下头，然后向转身面向冬姬。

    「情况就是这样，让我们对王的仁慈表示深深的感谢，不要再有第二次了喔，相信冬姬已经听说过很多护堂先生的可怕之处吧?」

    「这、这是怎么一回事?你为什么要对这个平凡人毕躬毕敬?」

    「因为这位护堂先生——草薙护堂氏正是我们称为弑神者的那个人，甘粕的『迷惑』之术还没有解开吗?」

    「噫——!?居、居然有这种事情!?」

    吃惊的冬姬几乎快要昏倒过去，她躲了起来浑身颤抖。

    可是她还是继续仰视护堂，一边结巴一边想要说些什么的样子。

    「那那那、那个，我也不是要故意这么做的!你果然还是想要对我进行体罚或者处罚，做出一些过分的事之类的吧!?身为连城的女儿，我当、当然是会毅然接受的!但是对于一些会痛、痛的或者是可怕的处罚就比较……!」

    「没事了，这又没什么大不了的。」

    尽管说话的口齿不清，而且措词又莫名奇妙，但是冬姬的感谢之意似乎已经传达出来了。

    护堂大方地点了点头，馨也跟着苦笑。

    「总之这件事就这么做结——护堂先生，还有琍琍亚娜小姐和艾莉卡小姐，不好意思给您们添麻烦了，很感谢您们这次的协助。」

    「不必客气，能在这次事件当中得知馨小姐是个洒脱的人，这对我也是很有意义的。」

    做出像家中女主人一样回应的人，当然就是艾莉卡了。

    明明什么都没有做，却摆出高姿态回应，她尽情展示在不知不觉间就让自己成为主角的拿手戏码。

    「不管是要保持什么关系，如果跟古板无聊的人相处，就不怎么愉快了，如果是甘粕先生和馨小姐的话，至少不会让人无聊。」

    「不敢当，对了，护堂先生。」

    馨在最后用不怀好意的笑容询问：

    「干脆让冬姬也加入爱人军团如何?就像是顺便的。」

    「这个顺便是怎么一回事啊!?又要传出奇怪的传言了，请你不要再开玩笑!」

    几天后的草薙家。

    护堂和静花与被招待过来吃晚饭的樱，一起围坐在饭桌上。

    顺便一提，祖父由于有事要忙，所以不在家，因为主厨的人不在，所以兄妹两人和表姐三个人就一起煮了咖哩和各种蔬菜烧烤等各式料理。

    「在那之后，冬姬就冷静下来了。」

    樱满脸笑容地报告朋友的近况。为了怕吃辣的她，今晚煮的咖哩非常甜。

    「她拜托青梅竹马的大人物进行协商，受了对方不少照顾，所以不用再拜托护堂帮忙也没问题了。」

    「这样啊?那真是太好了。」

    护堂敷衍地回答，将咖哩送进嘴里。

    在那之后是护堂自己一个人回去『胡月堂』把表姐叫起来的。

    再跟她说冬姬因为被家人叫回去，所以就先走了，对『我怎么会睡着了呢?』感到困惑的樱，护堂则是用『大概是因为贫血发作吧?』简单蒙混过去。

    另外关于樱在睡着时听到的艾莉卡发言。

    『那个女孩子，好像说护堂是什么之类的吧?』

    『没有吧?我想是你听错了。』

    护堂这么讲，樱也天真地相信了。

    一旁的『胡月堂』女店长则是用铁青的表情听着两人的对话，当然她没有对护堂说的话插嘴。

    「哼，哥哥好像稍微帮到了小樱。」

    静花也得意地插话进来，樱用满脸笑容点头。

    「是啊，果然护堂很可靠。啊，对了对了，最近冬姬总是眉头深锁，似乎在烦恼一些其他的事情。」

    吃着咖哩饭的护堂有种不好的预感。

    好甜!果然应该在自己那一盘加点辛香料提升辣度才对。

    「冬姬她说『说不定我也可以发挥身为女人的最大魅力，来获得更高的地位。能利用的东西，不管什么都要利用……』这种话，然后拜托我将这个交给护堂。」

    樱拿出了一封信。

    「不知道为什么，冬姬打算和护堂成为笔友，要开始和护堂建立亲密的关系，然后她还说自己一定要取得比起青梅竹马更高的地位喔，不过我也不懂她这些话是什么意思。」

    樱大概是真的不懂冬姬那番发言的真正意义。

    她无忧无虑地笑着，并且将信递了过来。

    护堂觉得那个笑容实在太过耀眼，而且在旁边的静花险峻眼神也很不妙。

    「哥哥，这到底是怎么一回事!应该是和小樱商量的事情，为什么会变成这样!?给我解释清楚!」

    当然，护堂没有打算要对妹妹提出的问题做出任何回应。

    护堂嘴巴一边呢喃说着这到底是怎么回事敷衍，一边专心地吃着咖哩。

    然后他想到了，祖父非常擅长在这种不利情况下装糊涂蒙混过去，一定是因为经历过太多次这种事才锻练出来的技术……第八卷 受难的魔王们 第3话 骑士们与剑之试练


    1

    有个人以惊愕的顽强继续向『他』反抗。

    『他』是达努神族的盟主，挥舞着不败之剑之人。

    他身为王，亦是一名战士，而且是个强壮的神，但是对手令人难以致信，既不是英雄也不是魔法师，只是一个金发的人类。

    不过这人所使的枪术，却可以看出有着非比寻常的技巧。

    以一名人类能学到的武艺而言，已经是惊世骇俗到值得赞赏的程度了。

    「放弃吧，被命运所束缚的人啊。无论你再怎么奋战，也无法威胁到我的胜利。你带入常世的圣乔治已经消灭了，只遗留下这把枪，即便你想为他殉死，也应该选择更加安稳的死法。」

    突刺、横切、斩击。

    人类的枪法运用得出神入化，没有任何凡庸的攻击。

    但是『他』对于这些攻击完全没有放在心上，只是任凭手腕与剑的反射动作就将其轻松化解。

    悲哉，人子啊，你的敌人是无敌不败的神。

    这个人恐怕会将自身的全部招式用光之后而迈向结束。

    然后人类舍弃技巧，用枪简单地刺了过去，笔直刺了过去，向着他——神的肉体，将钢的枪尖心无旁骛地刺了出去。

    不知道重复多少次，无心、无念无想，毫无所思亦无所虑。

    也许无想的境界对技艺之路来说，才是最为困难的奥义，也许在实战中反而容易被领悟出来。

    如果真是这样的话，这个人类到底拥有多大的天赋?

    出色，『他』露出微笑了。

    人类操纵的枪将『他』握着的不败之剑弹飞了。

    剑飞舞在空中，落到了人类的脚下，但是帮助他达成这个伟业的乔治之枪却粉碎了，在粉碎之前能帮助人类的战士将『他』的剑弹飞，光这个伟业就能够获得高度的赞誉。

    「身为主子的乔治毁灭了，看来你也到达极限，人类之子啊，这样一来你也失去希望了。」

    「不……现在才正要开始。这下子，我终于可以展开真正的战斗了。」

    金发的人类伸手握住了插在脚边的剑。

    闪闪发光的剑——

    他握住了达努之王使用的常世之钢，将其夺取过来。 

    「虽然用枪的感觉不错，我还是比较喜欢用这个。不是这东西的话，就无法点燃自己真正的状态。不好意思，你的剑就先借我用吧。」

    不战斗到最后一刻，绝不停止追求胜利。

    这个气势很好，非常豪迈，或者是因为他只是个单纯的笨蛋。

    事实上，将死之人是无法灵活运用那把剑的，不要说是发挥它内藏的神力，就算是想当成刃器挥动都办不到，最多就只能当成钢棒使用……

    『他』又招唤一把新的剑出现在手上，摆出一幅轻松以对的姿态。

    虽然不是闪闪发亮的剑，也是把名剑，用这把钢赐予向神挑战的愚蠢之人一个壮烈的死亡，这是给眼前的愚蠢勇士最基本的尊重。  

    神和并非弑神者之人纠缠，并且分出生死。

    漫长决斗的最后，终于以一方的获胜结束，这次的插话就是一会儿将会发生的故事。

    2

    六月，在初夏清爽的气候里远游于托斯卡尼的丘陵上。

    「我觉得这次行程十分不错，如果我的同伴不是你就更好了。」

    位于古都弗罗伦斯南侧的罗马门。

    从这里经过一段车程，就能够看到田园景色。

    充满绿色和起伏的丘陵是托斯卡尼特有的地方景色，如果是在盛夏的酷暑到来之前的季节里，将车窗全开后可以充分享受到这里的田园气氛。

    「对了，詹那洛，如果你是个机灵的人，想必现在一定会是段非常美妙的时光。」

    「吵·死·了!你这个丫头还真是让人讨厌!」

    对着优美的艾莉卡·布兰德里大吼的人，是正在开车的粗野男子。

    詹那洛·凯滋。

    魔术结社《赤铜黑十字》所属的大骑士。

    因为嘴边留着大胡子，让他的面孔看起来十分有威严，完全不像是十九岁的人，就算说他是二十岁后段班也不成问题，身材虽然不是很高大，却无比壮硕，头上缠着一个头巾，宛如从电影银幕中跳出来的海盗。

    「老学长保罗都对我讲『送我侄女回去』这种话，你是要我怎么拒绝!不然我怎么会说出『交给我吧』这种昧着良心的话!」

    「就是因为你没办法在那个时候好好拒绝，所以才说你不够机灵，真是令人受不了。」

    对十九岁詹纳洛回嘴的艾莉卡，这时才十二岁。

    但是却有着大人般的美貌和窈窕的身材，身上散发出来的贵妇人气质不是这个年龄能见到的。 

    「我也不想让你开车载我，相信你一样对我敬而远之，那么我们的利害关系是一致的，但是你却连续同意两次，并且按照叔父所说的做了……可以的话，下次让我给你上堂社交术的基础课程如何?」

    「别开玩笑了。像你那种伶牙俐齿的说话方式，我死也不会去记的!」

    艾莉卡没有坐在副驾驶座的位置，而是坐在后方座位。

    当然，这是为了避开凯滋的旁边。

    两个人都是《赤铜黑十字》所属的魔术师，而且都是『骑士』。

    在意大利、西班牙等南欧魔术师的世界中，骑士就是指「圣堂骑士」，当然历史上存在的真正圣堂骑士团——「基督和所罗门圣殿的贫苦骑士团」在十四世纪初就灭亡了。

    但是，仍然有一小部分人存活下来。

    有继承他们的魔术和武艺的人，也有继承他们财产的人。

    对于这些人们，毕竟是以「骑士」自居，不是单纯的魔术师，而是擅长武艺且学习高尚的骑士道精神为荣的异能者。

    （本来的圣堂骑士应该是基督教的修道士——也就是所谓的僧侣，但是这方面问题逐渐模糊化，所以像艾莉卡这样的女性也能成为骑士，以前的圣堂骑士团是不能让女性加入的。）

    无论是艾莉卡又或者凯滋，都是同样以骑士道为志向的同志。

    但两人个性上的不和难以改变。

    凯滋出生于意大利半岛最南端的雷焦卡拉布里亚省，是个粗犷奔放但内心善良的好男儿，艾莉卡则是在北部的大都市米兰出生长大的优雅美少女，并且还是名门布兰德里家的小公主（先祖还是魔王弑神者）。

    成长的环境差太多了。

    而且两个人早晚会为「深红恶魔」这个位置展开竞争，最接近自己的对手。这是代表着《赤铜黑十字》首席骑士的称号。

    他们所属的《赤铜黑十字》是世界上屈指可数的魔术结社之一。

    不过组成成员不全都是意大利人。

    特别是干部级别的人才，从各个国家挖角过来的人很多，不过结社总帅和『深红恶魔』从意大利人中选出则是惯例，而且早晚会成为干部的年轻才俊中，意大利出身的骑士只有艾莉卡和凯滋两人而已。

    这就是他们为何总是会疏远对方的缘故。

    艾莉卡的叔父则是当代的『深红恶魔』保罗·布兰德里

    他拜托凯滋照顾侄女，一定是想让年轻的干部候补们能够关系更好一些……有着这样的用心在里面。

    ——不管如何，凯滋驾驶的跑车现在正在托斯卡尼的田园上奔驰。

    他们的目的地是距离佛罗伦斯车程大约二十分钟左右的农村。

    大概是从中世纪开始就存在的古老修道院，听说是当成城塞建造，四周均是石墙的坚固建筑物。

    凯滋把车停在附近后，艾莉卡就带着旅行包从车上下来。

    「我已经准备好回去的方式了，所以没有必要一直在这等待，祝您回程顺风，詹那洛，虽然不是趟快乐的旅行，但是我也是得对你的苦劳致谢。」

    「如果要道谢的话，就更率直一点啊!再会!」

    凯滋开着车匆匆忙忙走掉了。

    艾莉卡则是向着修道院走去。

    十二岁就被认可有卓越的本事，并且在两周前得到正式的『骑士』授勋，像她这样的新人要在这里接受某种祝福是惯例。

    ……这样一来的话，那个女孩说不定也在。

    听说大致上是同时期，在另一个魔法结社《青铜黑十字》受勋的人。

    「才刚这么想着，看来被我猜中了。」

    修道院的中庭处，有一个面熟的少女站在那里。

    她美丽的银发留成一头柔顺的长直发型，纤细的美貌与瘦小苗条的身材呈现完美的组合，犹如降临现世的月之精灵般的容貌，但是少女的侧脸却是一副严肃的表情，露出虽然年幼却以骑士为荣的毅然态度。

    年龄和艾莉卡一样都是十二岁。

    同样是以米兰为根据地，名门魔术结社的神童。

    已经相处十年的琍琍亚娜·葛兰尼查尔正在眼前。

    「您好呀，琍琍，我们果然是被命运的羁绊连结在一起。」

    「……请不要对我用这种太过亲密的叫法，而且，在这里相遇不是偶然，反倒应该说是必然的，你也是来接受『剑』的吧?」

    与性别和年龄不相符，说话态度一板一眼。

    这也是琍琍亚娜的个性使然，艾莉卡微笑着接受了。

    虽然在容貌和知性上，她拥有着无从批评的素质，可是银发的儿时玩伴却欠缺着成为贵妇人什么的志向，她会成为好骑士、好妻子、好母亲，却绝对不会成为如同宫廷之花的沙龙女主人。

    「是啊，正如你说的那样，琍琍。」

    「哼……我才刚指正完而已，你却又毫不在乎地摆出一副亲密的样子。」

    无论是绝对不改变自己行事作风的艾莉卡，还是满脸不高兴表情的琍琍亚娜，她们的目的都是一样的。

    意大利北部授勋的新人骑士在这个圣·吉拉迪诺修道院被授予常用的剑是种惯例（当然只有七个名门结社所属的骑士而已）。

    骑士使用的武器都是特制的。

    通过炼金术炼成的钢，在名工匠手里锻造打磨，之后再经过炼金术对刀刃进行强化——这样的刀剑和枪才值得重视。

    这个修道院自古就是授予年轻骑士相应的武器，并且予以祝福的圣域。

    据说美第奇家族在佛罗伦斯最鼎盛的文艺复兴时期，就在从事这项事业了。

    「今天特意将我召集过来，对此表示深厚的谢意，艾莉卡·布兰德里今日应邀前来拜访。」

    察觉到走近的修道士，艾莉卡行了优雅的一礼。

    因为今天是以骑士的身份前来拜访，所以不能够有粗俗的举动。

    艾莉卡·布兰德里不只是个性强势，她充满优雅的精神时常成为全场注目的焦点。

    「我是葛兰尼查尔家的长女琍琍亚娜，请多指教。」

    相对之下琍琍亚娜则是既没有客套话，又缺乏自我主张的问候。

    虽然她是一个拥有魔女素质的骑士，潜能方面也是压胜艾莉卡，但是她的行为举止还是一介武人。

    「米兰有着两位神童的传闻，我很早就耳闻了。」

    穿着黑衣修道服的壮年男子冷静回答两位对照组的问候。

    从宽敞的衣着上就能看得出来，他拥有一身锻练过的强健肉体。

    靠近这边的步伐以及动作举止都可以看出他不寻常的武艺，不愧为『剑』之修道院的管理者。

    「来自名门的两位少女如此出众又富有才气，这着实是件令人高兴的事情，本院将为二位的授勋进行祝福，并且授与适合在荣耀的骑士道使用的武器，愿你们有一天能做出如同我们先人圣拉菲尔一样的事迹。」

    「是，为了能够成为伟大的骑士，我会更加鞭策自己。」

    对于修道士斌斌有礼的言辞，琍琍亚娜低头致意。

    这个八股的回答很有认真的她该有的风格，但是和一本正经这种美德毫无缘分可言的艾莉卡，想要说出一些更加有兴趣的事情。

    「对于我们这样的新手来说，这段话实在是太令人感激了，我十分感动……话说回来，刚才说到仿效圣拉菲尔的事迹。如果可以的话，那就先从这个『剑之祝福』开始仿效起，这应该会非常有趣。」

    「嗯?」

    修道士头一次表露出情感，他对刚才艾莉卡彬彬有礼的大话不禁苦笑起来。

    同时，在旁的琍琍亚娜皱起眉头。

    「艾莉卡，先等一下!你说出这种厚脸皮的话是什么意思?」

    「琍琍，你这是充满恶意的胡乱推测，听好了，修道士大人说要我们『以圣拉菲尔为模范』是吧?向伟大的女剑士、被授予『圣杯骑士之位』、最高位骑士的她学习。」

    艾莉卡她们《赤铜黑十字》给首席骑士的称号是「深红恶魔」。

    『圣拉菲尔』也是同种性质的称号。

    在佛罗伦斯的结社《百合之都》，将其赠给最为英勇的骑士，此外当代的圣拉菲尔是名女性。虽然退休很久了，仍然被认为是欧洲最强的剑士。

    「圣拉菲尔由于出色的剑术，一般骑士只被授与一把的『剑』，她被特别赐予两把成为这个修道院的传说。」

    「没错，是『狮子和工匠的双剑』。」

    艾莉卡伶牙俐齿的说辞使得修道士的苦笑表情变得更明显。

    终于琍琍亚娜也露出完全生气的脸，愤怒地瞪着艾莉卡。

    「这么说来艾莉卡卿，就仿照圣拉菲尔的故事也授予你两把剑如何?」

    「开什么玩笑!再怎么想仿效那个伟大的骑士也是有限度的，这是大不敬的行为!」

    「不——再怎么说，这也是不合身份的事情。」

    面对他们的反应，艾莉卡美貌中浮现出恶魔般的微笑。

    这正是出乎人们的意料，艾莉卡·布兰德里达成谁也没有意料到的事。

    「数年前，决定引退的圣拉菲尔带着赐予的双剑造访此院，并且说出『这双剑与其和年迈的我在一起，不如帮助年轻骑士冒险还更符合剑的使命。』这些话。」

    然后，就将两把著名的魔剑都还了回来。

    「既然知道这件事情，那我艾莉卡，布兰德里和盟友琍琍亚娜·葛兰尼查尔一同，期望能成为双剑的新主人。」

    用华丽的说法表达出自己的期望。

    年老的圣拉菲尔很久没出现在世界的舞台上了。

    （确实是和意大利最强的魔女璐克蕾琪雅·索拉同一时代的人。）

    她「退休」的事情，是在收集欧洲各地的上位魔术师情报时听到的。

    「和圣拉菲尔一样接收两把剑这种事，正如同琍琍亚娜卿说的一样，太不知本分了，但如果是接受伟大的先辈遗留下来的双剑中的一把，并且继承先辈的志愿就无过分之处，请您好好考虑一下。」

    如果都会被授予一把剑的话，当然是希望能得到更高级的。

    一开始艾莉卡就是如此盘算，打算提出这个要求，考虑需要有个人配合自己提出索取双剑的要求时，琍琍亚娜正好在场，真是太好了。

    不过银发的旧友同时也是对手的那个人，还是一脸不悦的样子。

    被艾莉卡的计划利用的气愤，还有面对圣拉菲尔双剑的强烈诱惑——她正为了这种事苦恼。

    「原来如此，我理解艾莉卡卿的期望了。」

    修道士的苦笑化成了完全的笑容，那么，接下来他会怎么回答呢?

    著名的「狮子和工匠的双剑」再次出现于世的事情还不为人所知，就赠予了新的使用者——这种事情的可能性很低。

    「其实，这里面有你们不知道的条件，那位大人就隐居在佛罗伦斯附近，然后本院提出了这样的建议——尽管再一次保管双剑，但是对于渴望成为新的使用者，希望由圣拉菲尔亲自检验，如果是可以将自身的传说继承下去之人，那便赠送出去……」

    原来如此，与那个传说中的圣骑士直接会面，确认自己的本事就可以了吗?

    艾莉卡傲慢地点了点头，琍琍亚娜突然间变得激动起来。

    「什么……不仅可以和圣拉菲尔直接见面，还有机会可以继承那位达人的魔剑——艾莉卡，不要再拖拉下去!赶快出发!」

    「怎么了，琍琍?突然这么有干劲。」

    看见旧友意料之外的兴奋之情，艾莉卡有点扫兴。

    「我一直都期望能和我敬仰的圣拉菲尔走上同样的道路，虽然让你的好计得逞不是我所乐见的，不过这个时候无所谓了!我们现在马上去和她见面吧!」

    「呃……这样啊。」

    琍琍亚娜的热情之心一发不可收拾，银发旧友的判断和行动就如同艾莉卡盘算的一样。

    虽然因此能够简单地掌握到，不过有时候也会超出自己的意料，那种时候的琍琍亚娜连艾莉卡都无法轻易掌握，因为太单纯反而变成无法完全理解，出乎意外地难以捉摸的女孩子。

    「那么修道士，圣拉菲尔她现在是住在什么地方呢?」

    「这个吗……?其实这个问题，我们也不太清楚。」

    修道士用着略带恶作剧的口气回答琍琍亚娜猴急的提问。

    「圣拉菲尔似乎认为这种小事，应该要由当事人亲自调查，所以她也没告诉我们她隐居在什么地方。」

    「哎呀……没想到她居然是个会丢出棘手问题的人。」

    发现意料之外阻碍的艾莉卡露出一个挑战性的微笑。

    在佛罗伦斯近郊的田园一带分布许多的村庄和街道，要在那里找出一连本名和脸孔都不知道的女性是一件十分麻烦的工作。

    不过这正是自己所期望的。就这样的小麻烦，无论多少都能一一瓦解。

    「除了我们之外，还有其他想要被授予双剑的人吗?」

    琍琍亚娜再次向修道士询问。

    「是有好几个人，可是大多数都因为找不到圣拉菲尔的所在处，最后放弃了。」

    「大多数都……这么说的话还是有例外啰?」

    「嗯，只有一个人，而且还是一个绝无仅有的笨蛋，不过那家伙不是为了继承她的双剑，只是想要见到圣拉菲尔而已。」

    修道士首次打破严谨的说话口气，说出『笨蛋』之类的措词。

    「他的剑术的确非常精妙。没错，我看过那么多高手里，也没看过像他那样厉害的。不过，他在魔术方面却完全不行，因为实力太过脆弱的关系，一开始都没被视为继承者的候选。

    原来如此，艾莉卡点了点头。

    不管怎样，知道曾经有人成功做到过这件事。

    假如这样的话，自己也一定能够做到，嘴角自然地歪斜露出华丽的笑容。

    那不是像贵妇人的微笑，也不是戏弄别人的恶魔笑容，要说的话，就是母狮子的笑容，这个表情很适合于要挑战困难和冒险的美丽女骑士。

    ——就在这时，意外的闯入者出现。

    从修道院的门钻进了一个青年。

    乱七八糟的蓬松金发、相貌端正的一个美男子，却带着一副十分憔悴的样子毫无干劲，身材看似消瘦，但是可以看出经过一番锻练。

    年龄大概是二十岁左右，和詹那洛·凯滋是同一世代的吧?

    半袖T恤加棉短裤的轻浮装扮到处都裂开，如同字面讲的一样，浑身都破破烂烂的。

    这个青年踏着无力的步伐摇摇晃晃地走近。

    「这个男人……这真是天大的偶然，没想到隔了一年后，居然又来这里。」

    一边低声轻语，修道士一边向青年靠近。

    琍琍亚娜询问了状况。

    「他是这里的相关人士吗?看起来不像是修道士啊?」

    「不是，但却是与现在的话题相关的人，他就是刚才说的无可救药的笨蛋，这样说是因为他依次走访附近的村落，只要看到女性——不论是少女到老婆婆都毫无例外地用木枝劈下去，说这一百七十个人里如果有能顺利避开的，就是圣拉菲尔——他便是用这种方法来找人，所以我才会说是无可救药的笨蛋!」

    哎呀，攻击全部点到为止，光是没有人受伤这一点就值得称赞了。

    如此这般，修道士感叹。

    「唔?」琍琍亚娜露出吃惊的表情，艾莉卡也觉得这是个笨蛋，这么乱来的危险分子竟然没有被警方抓起来……

    但是这个方法出乎意料地有效，这也是事实。

    如果是她的话——不，应该说正因为艾莉卡是个才气焕发的英才，才不可能想到如此荒唐的方法。

    「喂，怎么了!?到底发生了什么事!?」

    就算修道士大呼小叫，青年也没有任何回应。

    啪!取而代之的是向前倒下，他似乎昏过去了，慌慌张张的修道士赶了过去，开始对青年的全身各处进行检查。

    是受伤、还是生病?结果两者都不是。

    从青年的肚子发出了巨大的「咕噜噜」响声，似乎是饿到发昏了。

    「还是老样子，这么喜欢吓人……嗯?这个伤痕是怎么回事?」

    听到他发出饥肠辘辘的响声不禁抱怨起来的修道士，两眼立刻瞪大。

    他看到为了诊断青年而脱下衣服的上半身，青年的右臂和肩膀交接之处有一道红黑色的巨大伤痕。

    就好像是连根被折断的右臂，用焊接的方式直接焊回去一样——

    可怕的异象、不详的感觉，然后又带些许神秘感的奇异伤痕。

    3

    「呼～～真的吃饱了，实在太感谢了。」

    青年一边狼吞虎咽，一边用乐天的声音道谢。

    地点在修道院朴素的厨房，工作用桌子上的盘子里，盛着大量托斯卡尼地区特有的硬面包。

    然后拿出了应该是这个村子自酿，所以没有标签的瓶装红酒。

    这些全都是修道士提供的东西。

    「对了，和你道谢的同时我要顺便提一下，如果能够再加上一些肉啊或蔬菜之类的话，就是一顿完美的午餐了。对现在的我而言，需要的不只是碳水化合物……」

    「遗憾的是，今天刚好把食材都用光了。」

    修道士用着与艾莉卡他们说话的正经语气不同，对他就一副很随便的口气。

    「托你的福，我现在也没办法出去采买。你就放弃吧……话说回来，你迄今为止都在什么地方做什么事?一年前找出圣拉菲尔之后，明明暂时在当那位大人的徒弟，却又在一个月后消失无踪了。」

    「哈哈……原来如此，我在这边做过这些事情。」

    「你这家伙讲话总是这么不正经!认真一点回答我!」

    一脸傻样的青年让修道士不禁变得有点烦躁。

    不过这个青年完全不为所动，平静地用餐巾纸擦了擦嘴巴。

    「我是用自己的方式在认真，算了就先这样，我也差不多该走了。」

    「什么?」

    「目前我最需要去处理的，就是恢复我的身体状态，你对我的这些热情款待，我总有一天会好好回礼……我现在得去食物更充足的地方才行。」

    青年站起身来，快步向厨房外走去。

    「那么，我就在此告别。再见了!」

    青年的步伐犹如微风般轻快。

    就算出声叫他，也一定没法阻止他的脚步，在一旁静观的艾莉卡和琍琍亚娜两人迅速地用眼神沟通。

    「修道士先生，我们也告辞了。」

    「我们早晚会得到圣拉菲尔的认可，带着双剑回来的，那个时候就请为我们授予祝福。」

    两位新人骑士同时离席，各自做出道别。

    琍琍亚娜举止一板一眼又墨守成规，艾莉卡的动作则是华丽到像个贵妇人，壮年的修道士苦笑着，并且祝福两人可以一路顺风。

    「在战场是唯快不破，不让幸运溜掉迅速行动，这个气势很好，虽然那个男人十分愚蠢，却也是有着非凡能力的人，你们要注意不要受他摆布了。」

    修道士说完这句话之后，就目送两位少女离开修道院。

    「喂，等一下!你到底要上哪去!?」

    艾莉卡叫住前面赶路的青年。

    在农村的土路上轻快走着的他，金发不断飘动。

    「呃，不好意思……你们是哪里的什么人?」

    「我是《青铜黑十字》的骑士琍琍亚娜·葛兰尼查尔，这位是《赤铜黑十字》的艾莉卡·布兰德里。」

    「嗯，似乎有在哪里看过的感觉。是我搞错了吗?」

    听见琍琍亚娜报上来的名号，青年歪了歪脑袋。 

    「什么叫哪里看过的感觉。」

    「我们刚才才在修道院见过的，一直待在修道士大人的旁边。」

    「是喔，难怪你们看起来这么面熟!」

    青年虽然露出轻浮的模样，却又不像是开玩笑。

    难不成连几分钟前看到的人都记不住?

    「抱歉，我不太擅长记人名和脸——那种感觉的记忆似乎是有，又好像没有。」

    「把自己的事说得像是别人的事一样，你的脑子里到底在想什么……」

    「哎呀，其实人啊，出乎意料没办法客观看待自己的相关事物，所以说多做做这种训练好像还不错。」

    「就算如此，居然连五分钟前发生的事都记得不清楚，你这样会出问题的!」

    青年的轻浮态度让认真的琍琍亚娜发怒了。

    一直进行这种对话的话，会无法进入重要话题。

    「你说要去想去吃各式各样的东西，具体来说是上哪去吃呢?」

    「嗯，我现在正在考虑这个问题。」

    还饿着肚子的金发青年如此回答艾莉卡多管闲事的质问。

    「其实我挺穷的，口袋整个翻出来也找不到多少钱。」

    「呃，其实我早就猜到大概会有这回事了。」

    看着对方的打扮，琍琍亚娜小声地喃喃自语。

    他身上除了T恤和棉短裤之外，就没别的东西了，甚至连个提包也没有，再说如果有现金充足的话，也不会饿到这种地步。

    「所以我就想到了一个就算身无分文也能吃饱的完美计划。听好了，首先我会在附近闲晃，再找些当地居民，并且喊着那些单身女性的名字。」

    「……你认识很多这附近的人吗?」

    眼前这个青年是个相当没用的家伙吧?

    琍琍亚娜用怀疑的眼神随口问道。

    「不，一个认识的也没有。但是无所谓啊，叫个芙兰奇斯柯或乔安娜什么的，随便找个名字就行了。以为是过去认识的人结果却搞错了……就用这个模式，接着再找个机会搭话。然后一点点拉近关系，让话题越说越投机，等时间过得差不多了，口干舌燥然后肚子也饿了，这时候我也就慢慢闯进这单身女性家里，再来就等着享用美食了!」

    很完美的计划吧?青年天真地总结。

    艾莉卡咳嗽几下提出自己意见。

    「这样的话，我倒是有一个更快的方法。不介意的话，你可以和我们一起去附近的餐厅——现在多了这么一个选项给你。」

    就这样，三人在村子的餐厅里坐了下来。

    点完餐不一会，浇满番茄酱汁的意大利面、蘑菇起士匹萨、炸兔肉和炸牛肉、水煮牛杂、大碗沙拉，三杯红、白、玫瑰色的葡萄酒和气泡矿泉水就摆在桌子上。

    这些菜肴基本上全部都被金发青年吃光。

    对于饥饿而快昏倒的人，基本上会吃一些容易消化的食物来舒缓胃部。

    但青年无论是乳酪、肉、油炸食品又或是酒，都是一股脑狼吞虎咽吃下去，看来他的肠胃十分强劲，在修道院的厨房，那像石头一样坚硬的面包（一般都是要沾酱或肉汁来吃）也全部被他轻松吃光，就已经很明显表现出来这一点。

    「嗯，这才是活着的实感啊!」

    青年笑谈。

    在他这个友善的开朗笑容底下，看起来却总有一些怪物般的感觉。

    「话说回来，能不能请教一下你的尊姓大名呢?」

    琍琍亚娜提出疑问是在他大致上吃完食物的时候。

    「……名字?」

    「嗯，如果能接受了圣拉菲尔的薰染，想必你也一定是骑士吧?接下来，最关键的问题。能不能告诉我们那位大人——也就是你师父的住址。」

    「师父?住址?」

    「是的。我们无论如何都要和圣拉菲尔见上一面!」

    激动起来的琍琍亚娜询问。接下来会得到怎样的答复呢?

    在一旁听着的艾莉卡，像是挖苦般耸了耸肩。

    「圣拉菲……总感觉好像有听过这名字啊，这个人真的是我的师父?那我的名字啊，我的名字是……名字。」

    青年说出很诡异的回答，接着眉头深锁陷入长思。

    「希望你适可而止，不要再开玩笑了，你不可能连自己的名字都忘记了吧!?」

    「嗯，看来似乎被你说中了。」

    对于琍琍亚娜的追问，青年表现出一副认真的样子。

    「我似乎失忆了。自己的名字，以及到现在为止做了什么事情，都完全想不起来。这到底是怎么回事?我在这附近做了什么事，印象都是一片模糊。」

    结果只是请了青年饱餐一顿，在餐厅里的会谈就结束了。

    「谢谢你们!愿神能够保佑你们唷!」

    青年就这样厚脸皮离开了。

    被两名十二岁少女请客，却丝毫不会觉得不好意思。

    那个修道士一再重复「笨蛋」、「不得了的家伙」这些评价，现在总算明白了，他的个性太厚颜无耻了。

    「艾莉卡……你今天出乎意料沉默喔，是有什么盘算吗?」

    青年以飞跃一般的步伐，从食堂前走掉了。

    目送着他离开后，琍琍亚娜询问。

    「喔，琍琍你看出来了吗?」

    「当然，你不可能没任何盘算，就把钓到的鱼放走。从刚才几乎就不发一语，一直看着那个男人吃完东西对吧?」

    旧友指出这点后，艾莉卡笑了起来。

    不愧是我的对手，已经看穿自己有所企图吗?

    「对啊，我中间有离席过一次，你还有印象吗?」

    「有，你该不会是在那个时候做了什么坏事吧?」

    青年专心吃饭的的时候，艾莉卡随便找了个理由就离席。

    「就结果论来说的话，不是这样喔，那个时候我偷偷躲在一个较远的地方，对那个大胃王施加『睡眠粉』这个魔术。」

    这个如同其名所示，能让被施术者睡着的法术。

    用途广泛而且很便利的魔法，但是对方不是无警戒状态就没有效果。在一般状态施术的话，就算困意袭来也能很快恢复。

    不过像他刚才暴饮暴食的那副德行，应该是能够成功才对。

    「他刚才那么没有防备，应该能够很简单让他睡着才对，我本来想让他失去意识后，再用催眠术问出情报，像他这种相当怪异的个性，这样子做会比认真交涉还要快。」

    「你这女人还是这么地果断，丝毫不马虎。但是这个阴谋失败了。」

    「嗯，他是怎么做的我还不清楚，可是他将我的法术全都弹开了。」

    「使用了对抗魔法还是有结界护身……究竟是哪一个?」

    「这也完全不明。但是，修道士大人曾经很明确地说他『完全不行』，那应该可以想见他没有魔法的素养，可是居然能让我艾莉卡·布兰德里的魔术完全没有效果……」

    「难道那个傻瓜态度从头到尾都是装出来的?」

    「如果是这样，那他就是个深藏不露的老狐狸，不过就是看不出来他是用装的，所以才很麻烦。」

    虽然艾莉卡才十二岁，但她对自己的识人眼光却十分有自信。

    可是一遇上了那个青年，让她这个自信不禁产生动摇，被应该看过众多骑士的修道士称为「笨蛋」的男人，艾莉卡自己也不认为他会是个『深藏若虚』的大人物。

    可是他的表现却令抱持这些想法的艾莉卡跌破眼镜。

    「那么艾莉卡，该怎么从他身上套出具体的情报呢?」

    「琍琍，现在轮到你表现的时候喔。你不是在一个月前领悟到了『魔女之眼』吗?」

    「难道你要我用『魔女之眼』去追踪那个男人的行踪吗?」

    这个当然。看到点头的艾莉卡，琍琍抬头仰视天空。

    「我好不容易才学到千里眼，居然要用在跟踪这种下流的行为上?」

    「虽然也有其他能让视觉扩张，前去远方侦察的术式……全部都比不上魔女之眼，这个时候得好好利用喔。」

    只限拥有魔女资质的人，才能够使用的『魔女术』。

    让自己的视觉到达远方、自由移动的『魔女之眼』，在其他的魔术大系里也有类似种类的术式，却没有能像『魔女之眼』那样快速移动的千里眼，而这个术式意外地很适合用来跟踪。

    艾莉卡向食堂借了个大盘子，并且在里面盛满了水。

    这家餐厅兼酒馆的店门口前，也有能够在外面用餐的桌子。

    两个人坐在这里，放下刚才拿来的大盘子，琍琍亚娜在饭桌边坐定之后，就闭上眼睛将魔女之眼放飞出去。

    不久之后，大盘子里的水面上就映照出那个青年。

    目标的青年在广场里，和一起看似非常空闲的大叔聊得意气相投，应该是第一次见面才对，不过青年已经和大叔相互搭肩，热情到像是多年交情的好友一样。

    青年在大叔的耳边不断说些什么话，并且苦苦哀求，大叔立刻就笑了起来，用肢体言语告诉对方要他跟着自己过来。

    然后两人搭上了车，不知道朝哪里出发了。

    「琍琍!确认一下他要去哪，还有他会在什么地方下车。」

    魔女的千里眼『魔女之眼』连汽车的速度都能追上。

    这个指示也是意料中的事情。

    「我明白了。不过我们要怎么过去呢?」

    「你就不用担心了，凭我艾莉卡·布兰德里的本事，他办得到我又怎么可能办不到?」

    艾莉卡以骄傲的自尊心断言。

    4

    圣吉米尼亚诺的街道就是直接继承自中世纪时期的街道，也被当成世界遗产。

    城镇四处都有从中世纪时期留下来的塔，全部数量共有十四座。

    位处佛罗伦斯附近，车程不必一个小时，以前的花都佛罗伦斯和永恒之都罗马都是将这里当成要冲，非常地繁荣。

    现今仍在充分利用历史建筑物，成为知名的旅游名胜。

    现在一个自称丧失记忆的青年，以搭便车的方式请求让自己到达这个市镇。

    「那么琍琍，现在马上去那个人所在之处，你应该没有跟丢吧?」

    「好的，没问题……那个男人突然爬上了塔，应该不是来观光才对，他到底想要做什么?」 

    市镇入口处也有着圣乔瓦尼门。

    那是建造于十三世纪时期，非常具有历史渊源的建筑物。

    站在这个建筑物面前的两名骑士们相互私语。

    另外从刚才在村里的时候，琍琍亚娜就一直紧闭双眼，在使用『魔女之眼』的时候必须要闭上本人的眼睛。

    艾莉卡就带着保持这个状态的旧友，灵活地穿梭在这个城镇。

    然后拜托在村里看起来很闲的大叔，请他出车。

    （在意大利的乡下地方，这类型的大叔出乎意料地多，不管是意大利人或者是来自外国的游客，只要一发现到年轻的女性，就像是义务般搭讪，如果想要吐嘈他们在白天应该要工作，对他们来说一点都不管用。）

    在车里和大叔进行着社交式的对谈，也让不长的旅途增添了些许情趣。

    一直闭着眼睛不发一语的琍琍亚娜，就解释她现在『身体不适，感觉不太舒服』。

    于是艾莉卡一行人轻松追上青年的脚步。

    「——什么!?那个男人到底想要做什么!?」

    琍琍亚娜突然出声呼喊，睁开一直闭着的眼睛。

    「怎么了，琍琍?发生了什么异常事态?」

    「没错，那个男人悠闲地爬上塔顶之后，就到处东张西望……接着我的『魔女之眼』便被破解了。」

    「对抗魔术?还是说是精灵博士使用的『幸运加护』之类的?」

    「以我的直觉来判断的话，不是这些方法，应该不是魔术……而是比较接近妖精或者魔神之类使用的，像是咒力和灵力一样的感觉，最后只能看到那个男人轻轻挥动右手——」

    艾莉卡因为琍琍亚娜的说明瞪大双眼。

    被别人叫笨蛋的青年，果然暗藏着王牌。

    「虽然这件事很令人在意，不过现在首要任务是别跟丢那个人。琍琍，赶快去他的所在处!你知道地方吧?」

    「当然，就在那边的广场上，快跟我过来!」

    就算再使用『魔女之眼』也是重蹈覆辙，只能硬上了。

    琍琍亚娜先开始奔跑，艾莉卡也尾随在后。

    圣吉米尼亚诺的街道建造于山丘之上，越朝中心地带前进，地势就会越来越高，坡道也越往上延伸。

    尽管如此，两人还是能够不喘气地穿过行人奔跑。

    来到的地方是——有着大教堂的广场。

    只要有一定规模以上的意大利城镇，就一定会有的庄严圣域。

    当成市中心的话，一般来说附近都会有着大量的重要设施，而且也能成为适合外国人参观的资源。圣吉米尼亚诺的大教堂广场上，有着市政厅和美术馆这样的中世纪建筑。

    另外还有七座当成城镇象征的塔。

    爬上这些地方眺望圣吉米尼亚诺的邻近一带，可是观光客必参观的项目。

    那个青年正好从那其中之一的塔里出来，艾莉卡和琍琍亚娜相互点了点头之后朝他走近。

    「你这些行为太无情了!现在已经恢复记忆了吗!?」

    「哎呀……是刚才的女孩们，叫什么名字来着?」

    青年若无其事地将脸转向大声叫住他的艾莉卡，到了目前为止，都不将别人的名字放在心上这一点令人吃惊。

    艾莉卡和琍琍亚娜两人应该都是会让人留下深刻印象的美少女，马上就将她们的名字和脸记住的人要远比不去记住的人多得多——

    「不好意思，请让我询问一下你这个丧失记忆先生，你似乎不想带我们去见圣拉菲尔，这是为什么呢?是不是有什么不便出手的状况?……难道不想要我们被授予那双剑?」

    用着略带挑拨般的口气询问。

    刚才在餐厅里的时候，艾莉卡和琍琍亚娜都没有提过自己的目的。

    可是那时正好在修道院里的两个年轻骑士，曾经声明自己想要和圣拉菲尔见面。如果他真的是对方弟子的话，应该能够察觉到她们找上自己的理由。

    所以他是故意装傻，才不给自己线索吧——

    「如果要从你那可疑的言行当中，找出最为具有说服力的理由，那这个推测是最适当的。」

    原本是想让他带自己到圣拉菲尔的住所。

    不过魔术对他不管用的话，那就需要改变方针。

    面对这种对手只能光明正大分出高下了，虽然艾莉卡是个颇有才智的少女，不过说到底，她还是拥有喜欢从正面突破的武人之魂。

    可是这个正面挑战，最后却没能得到戏剧性的结果。

    「等等，你真的误会了，我是真的不记得那个叫圣什么的人……啊，等一下……不知道为何听到那个名字，我会想起马的尾巴。」

    青年露出沉思的神情。马的尾巴?

    这种开玩笑般来随意应付的态度让艾莉卡皱起眉头，琍琍亚娜这时插嘴说：

    「那么，你为什么要来这个城镇上?你应该丧失记忆了吧?」

    「是啊。不知道为什么，我强烈感觉到在有着许多塔的城镇里，会见到想要见的人，所以刚才在村里问了认识的大叔，看他是不是知道有那样的地方，之后就请求他带我来到这个镇上啰……」

    青年以怀念的神情环视残留有中世纪景观的街道。

    「然后，我确实觉得这附近似曾相识，所以就试着爬上比较高的位置，发现到了稍微有些在意的地方。」

    到至今为止都一直巧妙装傻的他，现在突然像是要说出什么重要发言。

    这太巧了，艾莉卡摆起架势。是什么陷阱吗?还是想将自己和琍琍亚娜引导至错误的方向?

    「我说你们啊～～如果可以的话，能够和我一起同行吗?如果我真的和你们要找的人有关系的话，也许这样比较容易找到相关线索吧?」

    可是青年顺势提出更进一步的请求。

    「这点当然是求之不得，不过你怎么突然会有这个请求……?」

    青年以非常认真的表情回答惊讶的琍琍亚娜。

    「因为在刚才买了塔的门票之后，我就身无分文了，手上的现金有些不够，就再三请求接待处的大婶便宜我一欧元，因此我需要能够对我之后的行动给予帮助的同伴!」

    说起来，圣吉米尼亚诺是个旅游胜地，虽然有着塔和美术馆的场所很多，不过照理多少会收些门票。

    （顺带一提，依街道的不同，公共场所有时也会收取入场费）

    对于这个来得正是时机的提议，艾莉卡看起来苦恼地摇摇头，她很少会陷入这个状态。

    她将嘴唇靠近琍琍亚娜的耳朵，打算和她商讨对策。

    （琍琍……对于这个人你有什么看法?刚才我还以为是『很会装蒜的老狐狸』，现在我只觉得他是『内外一致的笨蛋』。）

    （真巧，其实我也开始怀疑这个可能性。）

    果然很罕见，琍琍亚娜也马上赞成艾莉卡的意见。

    （虽然有不少可疑之处，不过机不可失。）

    （是啊，这就是所谓——不入虎穴焉得虎子。）

    如果状况糟到要和这个不是老狐狸的笨蛋交手，要从他手上脱逃也不成问题。

    于是少女们达成共识，现在应该要赌一把才对。

    「我明白了。那么丧失记忆先生，就让我们陪你一起同行，带我们一起到你会在意的地方。」

    「当然没问题!应该是这个方向吧?」

    「对了，还有件事希望确认一下。你刚才注意到了我的『魔女之眼』，还顺势破解了，到底是怎么办到的?」

    琍琍亚娜慢慢对着答应艾莉卡请求的青年提出这个问题。

    没错，这个对魔术一窍不通的青年为何能够用出那样的招式?无论如何都想要知道原因。

    「啊；难怪总感觉到好像被什么人盯着看而静不下心来。原来是你们做的吗?因为我想说一定是什么术式，所以就将这个丢出去了。」

    青年从口袋里取出叉子。

    毫无任何奇怪之处的物品。颜色是银色，应该是不銹钢制品。

    「不过正确来说的话，我是把和这叉子一组的小刀丢出去的，因为我想可以派上什么用场，就顺手从刚才的餐厅拿了出来。」

    经他这么一说，才觉得这把叉子有点熟悉。

    不管是从什么地方拿到的，饭桌所使用的餐刀和叉子应该不会带有将魔术破解掉的恩宠，艾莉卡以尖锐的口吻继续质问：

    「你的意思就是说，你在小刀里注入什么类似魔力的东西来破解魔术啰?」

    「不对，我只是觉得那种术式是不是也能够斩掉而已，我对魔术之类的不太擅长，才不会特地去做那么复杂的事。没错，真的只是试着斩下去而已。」

    这个也是青年专用的敷衍手法吗?  

    或者只是因为他的说明不够?艾莉卡不禁叹口气。

    自己还是第一次遇到这种个性完全不能把握的男人，她对自己待人接物的方面有着绝对的自信，却没有自信能把握住这个男人到底在想什么。

    对青年既惊讶又赞叹的艾莉卡，与琍琍亚娜相互使了个眼色。

    丧失记忆的青年行走在畅通的大道上。

    这一带都是以观光客为客源的餐饮店和小卖店，不过青年在这里停下脚步，他的视线马上转向了某间售卖特产的店家。

    「这间店就是你会『特别在意的地方』吗?」

    「不是，但是这里有些令人在意的东西……我稍微去看一下!」

    青年一回答完琍琍亚娜的问题后，就立即进去了特产店里。

    感到无奈的两位少女只好跟在他后面进去了。

    那是贩卖民间艺术品和艺术明信片等特产，是观光区必有的的店家。

    对于艾莉卡来说，她对于这种店里贩卖的商品毫无兴趣，琍琍亚娜也一样。

    两人冷淡地在店里逛着，而青年眼里有如闪耀光芒般说「找到了，果然有!」这种话。

    因为他看到店的一角有很多的武器挂在墙上。

    长剑、短剑、盾、战斧、弓和箭等等——

    有着许多会在中世纪的战场上挥舞的古典武器，不过那些全都是当成特产品的复制物，居然连日本刀都有，摆上的商品种类还真没节操。

    「就是这个，果然就是要有这种大家伙才好!」

    青年手上拿着的是一把长剑。

    虽然当然是把复制品，不过做工却非常扎实。

    在制造真剑的时候，要先将融化的钢液倒进铸模里成型，再将冷却的刀刃部分开锋，就能够拿来斩切。

    这是把只差没有开锋过的模造刀。

    因此无论重量或形状都是和真剑一模一样，是件相当不错的商品。

    「……不过这把是假货，我不认为会对你有什么帮助。」 

    艾莉卡冷淡地出声，琍琍亚娜也在旁边点头。

    可是丧失记忆的青年却摇了摇头。

    「才没那回事。认真说的话，剑没有所谓的真货和假货的喔，只有擅长和不擅长——使用的人是否真的有真材实学而已，如果让真正的高手使用的话，假货的剑也能成为天下无双的宝刀，如果让笨拙的菜鸟使用，即使是最强的魔剑也和钓竿没有两样。」

    然后他亮出了刚才看过的叉子。

    「如果说得极端一点，剑士的工作就是把这家伙，运用到犹如亚瑟王的断钢神剑般，不管手上拿的武器是最强的魔剑、橡树树枝、瑞士刀还是叉子，都要用得一样灵活自如。」

    「你讲的只是种理想论，既然是要在战场上使用的话，当然是要追求最好武具才是。」

    在关于技术的追求这一点，青年的论调倒是颇有道理。

    艾莉卡认同这一点，却还是唱起反调。

    比如说非凡的高手用短刀来挑战挥舞长枪的骑士，最后能够漂亮获胜，还有空手制伏住用剑攻击的武者——

    能使出那种神技的人实际上非常稀少。

    艾莉卡的叔父保罗，布兰德里和圣拉菲尔大概就是这一类。

    不过，这不表示就能轻视武具的优劣，那是能够视成自己的助手，打倒阻档自己去路的敌人所需的重要伙伴。

    艾莉卡之所以想取得圣拉菲尔的双剑，就是不想在这种起跑点上输人。

    「对于你们这种小孩子来说，这样就行了，在还不成熟的时候，即便想去做困难的事情也是没办法顺利达成……不过等成为像我这种懂得区别不同的大人后，就会觉得这把大家伙其实也能一战。」

    青年很罕见地用着成熟稳重的口气说话，不过他盯着墙上挂剑的表情和视线，简直就像个一直在凝望橱窗里面的小喇叭，却买不起的贫穷孩童。

    想要不过却没钱买，但就是想要。听到他说出自己是个『能区分不同的大人』时，还真是令人傻眼。

    「所以……你具体上要怎么处理这把剑呢?以大人的身份。」

    琍琍亚娜也愣住了，她少见地说出嘲讽的话，于是青年向她们露出会心的微笑。

    「什么话，像这种时候大人的力量才派得上用场——不好意思，店员先生，这家店可以先赊帐吗?呃，保证人?信用卡?分期付款?不是的。我想说的不是那种缺乏温暖的现代社会购物用语，而是能够更进一步的引发人和人之间奇迹性、能够温暖人心的什么……」

    连钱包和身份证都没有，也没有预付款和保证人。

    面对这样一个厚脸皮的青年，土产店的年轻店员惊讶立刻回绝，可是青年却像小孩子闹别扭一样不断反复哀求。

    结果是由艾莉卡和琍琍亚娜一起合资，买剑的事先告一段落。

    「居然连剑都帮我买了，真是太感谢你们了!」

    青年边面带笑容边走在前面，刚才在土产店里买到的仿造刀，被店家用着破布包裹好之后，他用着双臂抱住。

    艾莉卡和琍琍亚娜在他的背后，用阴沉的表情偷偷地相互低声私语。

    「呃，只不过是买了那种便宜货而已……」

    「那个蠢——不是的，我们到底可以相信那个男人到什么程度，真是令人不安……」

    对于刚才差点就脱口说出『蠢材』的琍琍亚娜是什么心情，艾莉卡现在能够深刻体会。

    不论如何，三人继续往前走着。

    走出被城墙包围的市镇，在眼前展开的是托斯卡尼地方明朗的田园景色。

    那些略为隆起的丘陵，还有被打理很好的葡萄园和橄榄树园。

    还有农家使用的简陋农舍，稀疏生长着的树木与小河，这条石建的古旧街道最后应该是能通到罗马——

    其中也包括中世纪的碉堡城寨遗迹。

    青年朝着那附近走去。艾莉卡和琍琍亚娜当然也跟着过去。

    「唔……我果然对这附近有印象，以前好像在以前在这一带吃过不少苦头，不过到底是做了些什么事呢?」

    自称失忆的青年嘀咕地发着牢骚。

    不过艾莉卡没有特别在意他，但是这时琍琍亚娜的身体突然抖了一下，双眼失神地小声说出启示。

    「远古的骑士之技……远古的咒文、宝物……就隐藏在那些圣域里……」

    这是灵视，琍琍亚娜得到了从灵视告知的启示。

    拥有魔女素质的人偶尔能够这样说出天敔，艾莉卡点了点头，马上走近身为骑士同时也是魔女的旧友。

    「琍琍，看来你灵视到什么了，是有助于我们的事吗?」

    「是、是呀。艾莉卡，这里是古代的骑士们经常出入的地方，他们在城寨的附近——在深幽的黑暗之中建筑起神殿，我看到了这样的灵视。」

    「这样就颇人在意了，在黑暗中建筑起的神殿，如果以直接的感觉联想的话，就是在地下深处?」

    艾莉卡试着以脚尖踢了踢地面。

    就稍微调查一下也无所谓，于是和琍琍亚娜一起使出探索的魔术。

    「果然从地面正下方感受到微量的咒力痕迹……」

    「嗯，虽然量弱到会让人怀疑到是否真的存在，很容易让人忽略……」

    「这里肯定是被结界遮蔽，大概这个地下神殿是个秘密的圣域。」

    「这是与圣拉菲尔有关系的失忆先生曾经出入过的场所——总之，能够找到圣拉菲尔的可能性很高。」

    「反之，这里的守护者正是圣拉菲尔的可能性也……」

    虽然只不过是单纯的猜测，不过两人还是相互交换了意见。

    要得知实际情况就只有下去确认了，两人点了点头。看来这里的确是虎穴，现在的问题就是该从哪里入侵。

    接着，青年乐天的声音传人两人的耳里。

    「失去记忆前的我应该是在这里做了什么才对……?一定是和那个马尾巴的人有关连，虽然想要把她叫出来，又想不起对方的电话号码和地址……这时候要考虑一下用狼烟，或者是传信鸽之类的古典方法吗?」

    嘴里说说出一些很奇怪的话二父莉卡和琍琍亚娜自然地无视他的发言。

    经历过了到目前为止发生的一切事情之后，与其认真去管这个自称失忆的青年他在意的地方，还不如两人进行有意义的协商会比较好。

    所以……她们错过了决定性的瞬间。

    就在两人深入交谈时，咒力以着惊人的量爆射而出。

    要比喻的话，就像是活火山喷火。

    艾莉卡从来没有感受过咒力在一瞬间喷涌炸裂的经验，当然琍琍亚娜也没有这种经验。

    硬要举出类似的，大概就是动员了数十名上位魔术师，一起使出的仪式魔术爆发力。

    要让那么多人数一起使出的相同术式，并且将那么庞大的咒力集结为一，需要投入异常多的时间和功夫，并非这样一瞬间就能完成的技俩。

    ——究竟发生了什么事?

    艾莉卡和琍琍亚娜同时回头。

    然后看到做出将剑挥向天空姿势的青年，看来他已经挥动过仿制的剑了。

    因为后面有着被他劈成两半，朝着左右倒塌的中世纪城寨，那是建造在山丘上的石制建筑物。

    分成了能遮敝保护士兵们的一楼，还有让卫兵站哨的二楼，是个巨大的历史性建筑物。

    就是这玩意被斩开成两半。

    仿佛被来自天空中挥下的巨大之剑一刀两断——

    朝着左右两边倒塌掉落在地面上的石材，碰一声发出巨大的声响。

    「发、发生了什么事?」

    艾莉卡是个时常都记着要保持贵妇人风范的少女，可是在这个时候，居然把自己的志向和爱好都忘掉一样，她呆呆地嘀咕着。

    「难道是那个男人做的……?」

    琍琍亚娜也愣住了。

    身为骑士的魔女，比起普通的魔术师知道更多神秘事物的出色人才，她的脸上不应该会有这种表情。

    「抱歉，吓到你们了吗?其实我是在想这样能不能代替狼烟，好将和这个城寨有关系的人叫出来。」

    乐天说出这句话的人，当然就是那个失忆青年。

    这个男人究竟是什么人——!?

    就在两位少女首次对他投以恐惧的目光时……

    一匹苇毛马在托斯卡尼的丘陵上奔驰往这边接近，那是匹强壮的悍马。跨座在马鞍上的人是一位黑发的美女，让人感受到她拥有拉丁的血统，容貌看起来十分强悍。

    她将黑发束在后面绑起马尾，如同文字所说的那样，就像是马的尾巴。

    「……我还以为受到哪里的结社攻击，没想到居然是萨尔巴特雷·多尼，虽然我曾经收过你这个不肖弟子，进行过短时间的交流，不过现在是怎么一回事?我会依据事态经过和你接下来的回答考虑是否拿下你的人头，来做为对这件事情的补偿喔。」

    黑发的骑手坐在马鞍上发出飒爽的通告。

    如果她正是圣拉菲尔，就是拥有着光荣的圣骑士阶位——达到『圣杯骑士』地位的欧洲最强剑客!

    5

    应该有着相当年龄的圣拉菲尔，外貌看起来却只有二十几岁。

    咒力达到至纯境界的魔术师，能够让自身的肉体到达返老还童之境，据说女性年轻化的幅度更是巨大。

    圣拉菲尔之所以还保有如此英姿美貌，应该就是受到这个恩惠。

    「怎么了，多尼?还是你笨过头，连我的脸都忘了吗?因为你是真的有可能这样，所以你就算这么回答我也不会惊讶。」

    「啊……真的被你说中了。」

    面对师父的追问，名为萨尔巴特雷·多尼的青年毫不胆怯地回答。

    第一次听到他的名字，艾莉卡几乎掌握了欧洲各地的上级骑士的个人资料，因为说不定会派上用场，可是这个青年到底是个怎么样的人物——?

    「老实说，我似乎失去记忆了。」

    「蠢材!别把这件事说得就像感冒一样!」

    「哎呀，你不必那么生气，今天早上醒来的时候，就发现自己在一个不熟的村庄道路旁睡着了……然后，我就一直想着我似乎有事非做不可。」 

    那么说来，这是第一次听到这个名为多尼的青年遭遇。

    「逛了附近的修道院听到你的名字。就到处绕着，接着来到这里……见到你之后，我总算明白了。」

    名为多尼的青年露出笑容，那是亲切待人又充满阳光的笑脸。

    然而，一道阴影似的东西在他的瞳孔里闪过。

    他不是个凡人，刚才闪过的那个就是能证明他绝非凡人的证据。

    「我必须要做的事就是与你见面，如果能够和你战斗的话，我内心的焦燥感就一定能够消除，就是这种感觉，我已经无法忍受了。」

    他拿着复制品的剑，摆出中段的架式。

    这个架式欠缺了奇特性，也欠缺趣味和华丽感，是个极为平庸的架式。

    可是艾莉卡一看到那个架式，不知为何不寒而栗。

    如果是自己来面对那个平凡的架式的话，会不会手足无措被直接斩杀呢?

    没有任何理由，脑海浮现出这个想法。

    她偷偷瞄了一下在身旁的琍琍亚娜，她也一样脸色苍白地盯着名为多尼的青年。

    看来自己的旧友兼竞争对手也有相同的畏惧，他能够同时被夸耀为米兰的神童、红与蓝的年轻天才二人组想法一致吗!?

    「这的确像是你的行事风格，自顾自说些奇怪的理由，然后随便乱来……」

    喃喃自语的圣拉菲尔从马上下来。

    「理由的话，也许能说得通喔?因为我总感觉到自己对剑术的修练，处于难以前进的状态，因此想和我认识的最强剑士交手，看看能不能借以得到什么启发——你这么想的话，那一切都能连接起来吧!」

    「哪里说得通啊!所以我才会说你是个大蠢材!不过有一点我很在意。」

    圣拉菲尔的手上出现一把宽广的大剑。

    那是以召唤魔术叫出来的，银色的刀身散发出清彻的美感、强韧，闪耀着就如同公狮子般强力的光芒。

    说不定这就是『狮子与工匠的双剑』当中的一把?

    「也许有些人会以为你只是个不中用的人，不过我很清楚，萨尔巴特雷·多尼，你是个真正的天才!拥有超凡人圣资质的剑术神人……不过光凭你之前的技巧，绝对做不到这种事情，你是不是又领悟到什么新招了?」

    圣拉菲尔将银色的大剑指向被一刀两断的城寨。

    「这简直就是……简直就是——我放弃举例了，要期待能和你正常对话，简直就是白费力气。」

    美丽的圣骑士就像是死心一样摇了摇头。

    然后将大剑的剑锋指向萨尔巴特雷·多尼。

    「我想起来了，你的愚蠢就算是死了也治不好，只能够通过刀剑交锋来和你沟通。来吧，你这个不肖的笨蛋弟子!为师很久没有好好关照过你了……」

    真是奇怪的师徒交流。

    从现在开始，大概就要展开一场极高水准的战斗了。

    能够亲眼目赌这场比斗，对年轻的骑士可以说是大开眼界，不过艾莉卡·布兰德里才不会因为这种东西就感到满足。

    被师徒两人强烈的自我主张吸引，艾莉卡不知不觉看到入神了。

    可是她还有其他目的。为了完成这个目标，她得赶快行动才行。

    「请稍等一下，圣拉菲尔!初次见面，我是琍琍亚娜·葛兰尼查尔。是所属《青铜黑十字》的骑士，为了继承您手上著名的双剑，所以特地来访。」

    琍琍亚娜比恢复斗志的艾莉卡，要抢先一步呼喊出来。

    被她捷足先登了。算了，无所谓，真不愧是我的竞争对手，她也不想只当个旁观者才会率先展开行动，这样的话，就和她并肩作战吧。

    技巧尚未纯熟的艾莉卡两人，如果想要和眼前的师徒两人一较高下的话，就得要付出这些心力才行!

    「我艾莉卡·布兰德里和这位琍琍亚娜卿有着相同的目的，我们一直与萨尔巴特雷卿同行，想要拜访圣拉菲尔大人……因为萨尔巴特雷卿的记忆还很模糊，所以至今还未明白您们两位之间的关系。」

    艾莉卡一边优美行礼，一边开口说明。

    要快一点把握住事情的概况，让自己的身份从旁观者变成参与者。

    「如果可以的话，身为晚辈的我们也一起——」

    「请您告知事情的详细情况。」

    听见一同开口的琍琍亚娜和艾莉卡请求，圣拉菲尔叹了口气。

    「从家名来看，你们应该是葛兰尼查尔以及布兰德里家的后继者，你们和这个蠢材扯上关系真是不小的灾难……萨尔巴特雷·多尼是锡耶纳的骑士，在剑的方面非常了得，不过在魔术方面却差劲到不行。」

    锡耶纳是个能和佛罗伦斯以及比萨并列，同时也是托斯卡尼地方的古都。

    不过那里绝不是魔术世界的中心地。

    在意大利被承认为名门的魔术结社一共有七个。罗马的《雌狼》与《苍穹之鹫》、杜林的《老贵妇人》，佛罗伦斯的《百合之都》，帕尔马的《楯》，然后就是米兰的《赤铜黑十字》和《青铜黑十字》。被合称为『七姐妹』。

    有着才能的少年少女被这些名门结社吸引，转移住所的例子十分常见。

    譬如说和艾莉卡关系很差的詹那洛·凯滋，就是在数年之间从雷焦卡拉布里亚来到米兰的，总之就是『锡耶纳的骑士』出身的多尼，他的经历和菁英人士无缘。

    「这个家伙在一年之跑来找我，提出『稍微软我一下剑术』的要求，我发现他虽然是个大笨蛋，但还是有些可取之处，所以就指导他一下，不过只经过一个月，他人就不见踪影了。」

    名为东尼的青年用着好像感到麻烦的感觉搔了搔头。

    「唔……我没有什么印象了——你也不必那么凶地瞪着我……」

    「啰嗦的笨蛋，总之这家伙明明就是个没礼貌、头脑也不好的男人，却在奇怪的地方很有本事，而且又十分狡猾，只有关于武艺方面的事记性特别好，只用了一个月左右，就已经把我的招式里的基本套路都记熟了。」

    一开始就打算学她的基本，其他的靠自己的才华钻研，他打从一开始便是这么盘算吗?

    这是拥有出色的天赋之才之人才会被允许的傲慢，而且他还被圣拉菲尔断言为『天才』。

    「原来我和你有着这种缘分呀……不过这对我们接下来的切磋而言，似乎没有太大关系。」

    超出艾莉卡她们的想像之外的天才剑士，边露出不怀好意的笑容边说。

    「总之可以先请你们在下面去打发时间好吗?不必等很久，只要等到我的事忙完就好，不好意思啦!」

    青年用俏皮眼神示意。

    下一秒，多尼右腕上突然闪耀着银色的光辉，然后就将仿制品的剑深深刺入地面，然后直接将剑拔出。

    这一刀——变成了切裂大地的斩击。

    艾莉卡和琍琍亚娜站立的地面裂开了，就像刚才将中世纪的城寨被一刀两断一样，大地也被斩开成两半。

    两位少女骑士惊讶万分，接着双双向下掉落，因为多尼的『斩击』造成的地面崩塌，她们与砂土一起掉到地下。

    难道说萨尔巴特雷·多尼在一个人说些傻话的时候，就听到艾莉卡她们所说『有东西在地下?』的推论吗?

    因此他将会妨碍到自己的两人先赶到地底，只为完成他自己的目的。

    看上去像是愚者却十分狡猾——圣拉菲尔为什么会说这青年有意外的一面，艾莉卡和琍琍亚娜现在总算明白了。

    「果然如此……你果然已经……」

    拥有圣拉菲尔称呼的圣骑士在喃喃自语。

    萨尔巴特雷·多尼的可怕本领，以闪耀光辉的银之腕挥动假剑撕裂大地，连地底的地下圣堂都被斩裂了。

    她知道这是什么力量。

    与圣拉菲尔这个名称一起持续战斗的半生里，常常能够见识到许多这样的超绝力量。

    德扬史塔尔·沃邦能操控风雨雷霆，并且率领死亡军团，还有让眼前一切变成被地狱的业火燃烧而诞生的火海。

    美丽的罗濠教主挥舞的无双刚拳，以及咏唱出的破坏歌谣，是朵蔓延于世间的超常之花。 

    优雅美丽的艾西亚夫人可以呼唤的永远之春和无限之冬。

    现在萨尔巴特雷·多尼已经成为了能将一切存在都切裂的『剑之王』吗——!

    「哈哈哈哈哈!真是不枉我活到这把岁数了!虽然是不肖弟子，却从来没想过我的学生居然会出现一个厄庇墨透斯的私生子!」

    圣拉菲尔面向银腕的剑士叫喊。

    「喂，笨蛋弟子!你那个愚蠢透顶的脑袋在失去记忆之前，到底是做了什么事?」

    「嗯……好像在某个地方和一个非常厉害的人交手，可是我现在回想不起来。」

    多尼边架起假剑边说着。

    圣拉菲尔对于他这个没头没脑的回答嗤之以鼻。

    「没想到连能当礼物的话题也没有，真是没用的笨蛋弟子，就以你的身体来回答吧……连神都能打倒的男人到底领悟了多少剑技，就用实战展现出来吧!」

    她挥动银色的大剑——魔剑狮王之心。

    这把是双剑之一，其名代表『狮子之魂』，那是表现出具有英勇不屈斗志的钢，有着不灭的属性。

    在狮子的魔剑面前，多尼手臂上的银色光芒消失了。

    「哼，你不使用权能，是打算对身为人类的我放水吗?你发达了呢!」

    「我才不知道什么权能，不过这只手臂不是剑技，如果动用这家伙的话，和你的比试就没有意义了。」

    以这番对话当成开始信号，两人同时不断将剑击出。

    圣拉菲尔将狮王之心以大上段用力挥舞，对此多尼则以闪电般敏锐地击出中段斩。

    锵!从正面产生撞击。

    剑与剑的正面激突，与对方展开短兵相接。

    要是普通的刀剑遇上这样粗鲁的正面冲击，恐怕剑刃马上就会断裂。

    但是对狮王之心而言，这个顾虑是多余的，并不是因为这种冲击就会折断的脆弱刀剑，就算真的断裂了，也能够马上再生。

    多尼手上的剑却是把连开锋都没有的假货，没有能被折断的刀刃部分。

    两位剑士短兵交锋逼近对方，彼此浮出愉悦的笑容。

    要继续这样下去，展开一场机会难得的比武吗——圣拉菲尔以眼神邀请，多尼也微微地点了点头回应。

    之后两人解除了相互剑锋碰撞的状态。

    一方将剑击出，一方以剑防御。

    一方用剑突刺而来，一方就以剑将其弹开超越对方。

    剑与剑之间多次发生相互碰撞、弹飞、火花四溅、互争上下风。

    应该说这就是斗争的原点，十分原始的切磋比划。

    哪一边的剑力道较强、哪边的剑速比较快、哪边的剑出招比较狠——

    就在比试这些方面的技巧。

    如果以柔和刚来说的话，这就是一场很明确的『刚』之对决。

    不只是使用剑术而已，尤其是圣拉菲尔，她是个将魔术和剑术并用于战斗的骑士剑术高手——

    「狮子之钢啊，成为斩断上千甲胄的剑之王者吧!」

    让言灵与狮王之心同时击出。

    施加能把爱剑的锐利度大幅提升的炼铁术术式，如果多尼用着一样的方式接招的话，那把假剑会被一分为二!

    多尼为了挡住这一击，使出的技艺该称为『柔』。

    圣拉菲尔用着狮王之心砍击而下。

    剑身就好像被假剑覆盖一样敲击——不，是被纠缠上，假剑现在化为钢之蛇，应该将多尼斩开的狮子之剑被这招化开了。

    假剑就像是蛇一样，纠缠住狮王之心让其无法自由行动。

    ——敌人用一百的力量展开攻击，就算我方只有十的力量，也可以像是棉花吸水一样将其力量吸收、化掉、防御。

    这个的技法就是这个用途。

    中华的武侠里将其称为『化劲』。  

    简单来说就是以柔克刚。

    萨尔巴特雷·多尼的身心都已经踏进敏锐清澄的明镜止水状态里了。

    让自己的剑和身体紧紧贴住圣拉菲尔的剑与身体，师父的剑因为攻击而移动的话，就把假剑操作的像蛇一样移开师父的剑锋，让斩击无法伤害自己。

    他不是要一直躲避敌人的攻势。

    而是主动进行防御，让敌人的刀法露出破绽——

    多尼用『柔』的剑技压制住狮王之心。

    「你这点小技俩用得不错!」

    圣拉菲尔笑了起来，用这种功夫就能封锁住狮子吗?

    以刚克刚是武术的醍醐味，但是以柔克柔又会产生什么反应呢?

    圣拉菲尔像棉花一样放松全身，就像是蛇、是水蛭、是棉花般用五体操纵剑。

    狮子的魔剑要比多尼的假剑还要温和与柔软，而且更加优雅与温柔。

    就像文艺复兴时期的画圣拉斐尔在挥舞画笔一样，她优美地挥动魔剑——

    萨尔巴特雷·多尼的确是个天才，剑术的天之骄子。

    可是圣拉菲尔也不惶多让，就算资质相似，累积起来的修行量绝对不同，这个不肖的弟子在『刚』之剑技方面，或许已经接近师父，但是在『柔』方面，还是尚有进步空间——

    圣拉菲尔爽快地将狮子之剑从这个纠缠里拉了出来。

    直接摇摇晃晃地做出斩击。

    年长高手发出的缓慢一击，年轻气盛的小伙子没人闪得开……这是在武术世界里偶然听到的故事，但是能够完成这种壮举的高手几乎不存在。

    如果是圣拉菲尔的话，不就有这个可能性吗!

    不肖弟子，你要怎么应付呢!?

    接着多尼的右腕上发出银色的光辉——难道他要使用权能了?

    是将古城寨和大地切开来的那个力量吗!?刚才明明才说『那不是剑技所以不会用』这种话，这么快就要反悔了!

    因为惊讶的关系导致肌肉硬直，圣拉菲尔的剑速变得略为迟缓，本来就是慢慢挥舞着的剑变得更加缓慢了。

    利用这一瞬间的犹豫，多尼一口气攻击过来，他打算直接用身体冲撞!

    狮子的魔剑应该会从多尼的头顶直接砍成两半。

    可是在削掉些许头皮的时候，多尼对准她的身体冲撞过去。

    是一记豪快的肩撞，与其说这是剑术，不如说是橄榄球的招式，圣拉菲尔向侧边跨步小跳移位，也因为如此，这个大笨蛋的头才没有被割开。

    多尼的手腕已经没有发出光芒了。那是个假动作，他没有使用权能。

    「你、你这个臭小子!你这种没资格当人，也无法适应社会的人渣!你刚才居然践踏了我还相信你是个剑士的信任，还有对你的厚爱与关怀!居然违背了『不使用手腕』这个誓言!」

    「我只是让你猜猜我会不会用而已，事实上我也没有使用啊!」

    圣拉菲尔十分愤怒，多尼却不觉得自己卑鄙。

    剑豪们之间的战斗变成像小孩吵架一样难看的舌战。

    「可恶!如果你真的想找碴的话，那我要把我全部的武器都使出来了。」

    圣拉菲尔消除了狮子的魔剑，取而代之的是呼唤出工匠的魔剑——白银巨匠!

    是一把拥有如同长枪一样长的刀柄，并且装上了刀身有如军刀的武具，和在日本被称为薙刀的武器十分相似，是双剑之一。刀名意思为『名匠』。

    玄妙的美丽创造者，被喻为能演奏出美妙旋律的奏者之钢，隐藏着魔曲的灵力。

    圣拉菲尔轻松地挥舞起白银巨匠。

    飒、飒、飒地斩向多尼。

    轻快的动作宛如吹拂在高原上的凉风。

    而且配合斩击的出招，白银巨匠也随之演奏出妖异的魔曲。

    从工匠之钢里传出清脆的玄妙音律，听到这个声音的敌手会被夺去集中力，然后觉得想睡觉，因此产生破绽。 

    这是就能任意摆布对手，这是圣拉菲尔暗藏的杀手铜。

    如果狮王之心是『刚』的话，那白银巨匠就是『柔』的魔剑。

    可是魔曲对多尼不管用，就像海浪打到岸边的岩石一样，这个幻惑的曲子被直接反弹回来。

    不愧是弑神（应该）的男人!

    果然魔术对弑神者不管用。假如这样的话，就集中精神在武术上!

    圣拉菲尔更加轻快地操控起白银巨匠。

    在近身战时，武器攻击范围比较大的一边会获得压倒性优势。不管如何，要先发制人才行。

    当然，也有突入对方怀里缩短距离的办法。

    不过，圣拉菲尔绝不会让技巧不如自己的多尼有这个机会。

    薙刀形的白银巨匠毫不留情地层开猛攻。

    横砍、横砍。从左右、斜上方、斜下方、正上方、正下方，由全部的角度使出斩击，偶尔再直接将刀锋一直线地刺击。

    没有一瞬的停顿，毫无间断的连续攻击就犹如钢铁的疾风!

    处于劣势的多尼只能拼命架剑，将白银巨匠的全部突刺与斩击都防御住。防御，防御到底!

    但是就在这时候，圣拉菲尔改变了攻击节奏。

    这里要再重复强调一次，白银巨匠是把拥有长柄并且有着军刀刀刃的武具，刀刃的另一侧，也就是她以长柄的另一端击向多尼，形成了决定性的一击。

    已经习惯连续攻击节奏的多尼，被木制的刀柄敲中太阳穴。

    太阳穴就像被一个拳击手的勾拳击中一样，多尼的身体在摇晃，膝盖也跪到地上，眼睛开始失神。

    已经让他失去意识了吗?不过在给他最后一击之前，都不能够掉以轻心。

    圣拉菲尔挥动白银巨匠。

    6

    时间点稍微往前回溯一些。

    与大量的砂土一起掉入昏暗地底的艾莉卡和琍琍亚娜。

    她们在掉下去之后，艾莉卡忍耐痛楚站了起来。

    她摸索自己的脚下，这个触感是陶制的瓷砖。比起坚硬的石阶和水泥，应该是要软上不少才对。

    身体之所以没有那么疼痛，大概是有做出重整体势的动作和被这些瓷砖缓和些许冲击。

    放心下来的艾莉卡，弹一下手指使出『鬼火』之术。

    艾莉卡身边周围浮现了相当于手掌般大小的四团青色火焰，旁边的琍琍亚娜这时也正好站了起来。 

    「……果然不出所料，这里似乎是地下神殿。」

    「是啊，这里原本是被强力的结界阻挡，无法轻易侵入的场所才对。」

    两人朝四周张望。

    这个神殿相当的宽广，大得足够能在这里踢全场的足球了。

    圣堂的正面深处有个祭坛。

    后方有被钉在十字架上的耶稣基督像。

    耶稣像的背后还有一个拥有巨大脸孔的像，那是中世纪圣堂骑士团崇拜的魔神巴风特。

    「既然这里能够看到巴风特像的话，应该是建立于中世纪时期。」

    「是呀，因为圣堂骑士团系的结社，在近代对于巴风特的信仰也越来越淡。」

    艾莉卡和琍琍亚娜向自己头顶的方向仰望。

    从地板到天花板大约有十多公尺高，巨大的裂缝横穿过天花板边缘，从那上面流下来的砂土淹没了地下圣堂的四分之一左右。

    「琍琍，你估计我们掉下了几公尺深呢?」

    「要正确算出来当然是不可能的。用我的魔女直觉来判断，这里应该相当深，也许是在地下四楼到五楼之间的深度。」

    有着魔女资质的人，比起其他的魔术师来说都要深受大地的喜爱。

    从琍琍亚娜口中得知情报后，艾莉卡耸了耸肩。

    「要建筑起这么大的圣堂，应该需要很多资金，这里应该是我们老前辈的中世纪圣堂骑士团，或者直系的继任者建造起来的。」

    艾莉卡在到处张望之后如此推测。

    背离正统的基督教教义，太过注重经济性的发展，是令圣堂骑士团毁灭的原因。

    存款兑换、借贷融资，想要远赴耶路撒冷的巡礼者可以将金钱存入，然后从欧洲到中东的九千个骑士团支部领出，同时也做些现金借贷收取利息，甚至进行国家的财政援助。

    圣堂骑士团具有着现代银行的原点性质。

    「这里是以前重要的圣域，所以圣拉菲尔才一直守卫这个圣堂而隐居在此……话说回来……琍琍，这是什么?」

    艾莉卡发现到的是被搁置在基督像脚下的书。

    这本书相当大，书腰的宽度有着艾莉卡的手肘到指尖般宽，纵高有着和艾莉卡上半身同样的高度。

    艾莉卡朝着这本巨大的书慢慢走近。

    「等、等一下，艾莉卡!我从那本书上感应到灵气，说不定那是个有着相当渊源的灵宝!?这种东西不可以随便去动啊!」

    「……是用魔女的直觉得知的吧，真令人感兴趣。」

    像把小鸟般吱吱喳喳的提醒当成耳边风，艾莉卡不理会琍琍亚娜的制止。

    走近神秘书物的艾莉卡，目不转睛地凝视封面。书名为『彰扬大卫功勋之书』，是用古希腊语所书写的。

    艾莉卡感觉到自己的身体颤抖了一下。只要是骑士，谁都会梦想获得的魔导书，居然以这样的形式相遇了……

    「太乱来了，艾莉卡·布兰德里!要懂得分寸些——呼!」

    追了上来的琍琍亚娜，看到这本书的名字也不禁咽了口气。

    这也是理所当然的。身为旧友兼对手的少女，怎么会不知道这本书的价值。

    「收回前言，恐怕圣拉菲尔是为了要守护着这本魔导书才隐居于此，所以才会选择这个有着坚固结界保护的地下圣堂，为了守护住古代圣人们使用的战斗魔术——」

    将这本书藏起来的人恐怕就是圣拉菲尔，另外还有琍琍亚娜的天启。

    由此看来，艾莉卡判断眼前这本魔导书是赝品的可能性非常低。

    ——『彰扬大卫功勋之书』!

    对于想要追求骑士道极致的魔术师而言，没有任何东西比它更具有吸引力了。

    例如『大卫的言灵』，据说是能让「不顺从之神」负伤的远古雄壮诅咒，又譬如说『圣绝之诗』，是让悲运之都耶利哥毁灭，使米甸的人民与王自地面上消灭的神圣虐杀赞歌——

    「琍琍，这时我有一个提议……」

    艾莉卡的声音非常温柔。

    不允许失败。虽然人生旅途里，曾经许多次成功欺骗过琍琍亚娜·葛兰尼查尔，但是成功率却非百分之百。

    这时必须要慎重才行，不能让银发的旧友发挥她无谓的正义感。

    不过，也许这个担心会是多余的。

    毕竟琍琍亚娜现在也像是盯着小喇叭的穷小孩，或者说是像看到剑的萨尔巴特雷·多尼一样的眼神在盯着魔导书!

    萨尔巴特雷·多尼被圣拉菲尔重击了太阳穴。

    这是一记痛击，脑袋受到激烈的摇晃，似乎都快要失神了，膝盖也在摇动，身体失去平衡，他快要倒下来了。

    也因为受到这记痛击，反而某些东西也随之苏醒了。

    是啊——这么说来的话。

    这半个月的记忆不断在多尼的脑海里翻滚。

    被圣乔治的神灵附身夺走身体，是在土耳其博物馆里的事情，原本自己是在罗马的中华街被认识的古董商雇请为保镖的，那之后的确是经过了一大波周折。

    被神灵操控远赴爱尔兰，在那个地方过着每天诛杀神明们、搜索神明的日子。

    不过最后总算是经过发现到的妖精境之门去了星幽界，然后达努神族（总之就是爱尔兰的神明们）之王努阿达神显现，与圣乔治进行的一对一战斗。

    结果只有圣乔治的灵体的被消灭，多尼也总算恢复自由身，然后好像就是直接与努阿达王为对手，要试一下自己本事和对方挑起战斗——

    「是经由星幽界回到意大利，返回到那个村庄吗……」

    多尼摇了摇晕眩的头，结束了和神的死斗之后，感觉好像在什么地方和某个女性谈过话。

    『返回现世之后，会有暂时有段时间产生记忆混乱，虽然成为弑神者会变得脱胎换骨，但是差劲的魔术师长时间置身在『生与不死的境界』的话，会让脑部承受足以毁坏的负担，如果变成这样的话，就找个人狠狠朝你头部打一下吧☆』

    回想起一个非常轻浮的忠告……

    不管怎样，多尼的记忆总算恢复了。

    从被圣拉菲尔打中之后，到现在只不过经过零点几秒，这段期间师父挥动白银巨匠举上头顶，准备要给自己最后一击了——!

    除了防御之外，也必须要进行反击才行。

    萨尔巴特雷·多尼拥有成千种为此时才需要的招式，驱使千变万化又变幻自在的剑技，迎击自己以前的老师!

    ——可是脑海想到的招式全部都消失了。

    ——多尼的手腕也放下持剑的架式。

    柔弱无力地将剑垂着，这时不该摆架式、也不该攻击或者防御，只要随着自己的心运剑就可以了。

    「糟糕……我居然忘掉最重要的地方。」

    遇上挥舞着不败之剑的努阿达神，在那时掌握住接近剑之精髓的启发，对了，萨尔巴特雷·多尼就是为了这个，才希望能跟圣拉菲尔进行对决。

    「难道……你已经恢复记忆了?」

    圣拉菲尔提出问题，她好像是从多尼的举止变化看出来的，虽然只是很短的一段时间，不愧为被尊称为圣骑士的老师。

    「脑袋被敲了一下就恢复了记忆?你这家伙也未免太随便了……」

    虽然嘴里讲的都是些损人的话，不过圣拉菲尔的怒气已经消失了。

    「突然之间就变了个人……你这个只有莾撞赢人的家伙，总算发觉到『无招胜有招』也是『招式』之一了吗?」

    「是呀。嗯，大概就是那么一回事，从现在开始，我会真的只用剑喔。」

    回答的多尼将握着的剑无力地垂下来。

    这可以说是无的架式。正因为是『无』，才能产生出无限的变化，用变幻自在形容还是不够，即简朴又变幻无穷，就像是互为阴阳，矛盾的两个要素浑然天成地融为一体。

    然后只需要无心。

    无念无想。毫无任何念头，什么都不必去想——

    这时，圣拉菲尔笔直用白银巨匠突刺而来，多尼持续维持无想的状态，往上方提起挥出刀。如果这招顺利生效的话，那承受来自下方的斩击的白银巨匠将会被高高弹飞到空中……

    锵!叽!

    是硬质的金属音回荡，分出胜负了。

    飞舞上高空之中的是假剑——也就是多尼的武器。

    「算了……今天就到这里为止，见识到我的伟大吗?」

    「离完成还差得远吗?有时很顺利，有时却会用得不顺手——」

    被师父平淡地告知结果，多尼摇了摇头回答。

    「如果只比剑术的话，那一定会是我取得胜利，因为我们累积的经验相差太多了……不过顺便跟你一提，像刚才那样的切磋，打再多场都不会对你的修行有帮助。」

    圣拉菲尔的指导带着令人毛骨悚然的确信语气。

    「虽然不是很想提，如果是互搏性命的战斗，九成九会是你的胜利。多尼，我问你，刚才分胜负的一瞬间，你有没有『说不定会死』这个念头?」

    「那么说来好像完全没有，这又是为什么?」

    「你果然是个蠢材，你从不知道哪一尊神明身上夺到能够斩裂任何事物的权能——如果你真的使出那个的话，我可能就没有胜算了……我敢断言，你在真的危急的时候，一定会毫不犹豫对我使出来，要我和你打赌也没关系!」

    听见师父的定论，多尼不由得嘟起了嘴。

    「喂……我再不济好歹也是个骑士，既然我开口说出了『只用剑术』分高下的话，就一定会守约啊。」

    「你在说什么!连神都能杀掉的家伙，说自己有着公平比赛的精神，你要说给谁听呀!」

    认识好几个弑神者的圣骑士如此断言。

    「总而言之，你不要想从这么温和的比试里获得无想的奥妙，天底下没有这么好的事情，听清楚了，你真的想要学到无想剑的话，就需要和你同等以上的敌人展开一场生死之斗，并且在过程当中达到无想的境界，这样才会成为你自己血肉的一部分。」

    「和我同等以上的敌人?」

    「这还要问吗?当然是神明或者和你相同的弑神者喔。」

    这是替日后的『剑之王』萨尔巴特雷·多尼规划出的教导，她这番话也间接形成之后多尼许多让其他人苦恼的奇行、凶行的远因。 

    这时圣拉菲尔皱起了眉头喃喃自语。

    「话说回来，葛兰尼查尔和布兰德里那两个小妹妹也在这里，你偏偏把她们丢到最麻烦的地方!那两个小妹妹的智慧非比寻常，要是和你这个笨蛋是同类的话，大概就好解决了!」

    「好像结束了……」

    「是啊，真是场厉害的比试……」

    看到决斗大部分经过的艾莉卡和琍琍亚娜彼此低语。

    两人现在还身处那个地下圣堂里，琍琍亚娜在那里使出『魔女之眼』侦察宛如迷宫一样复杂的地下通路，并且把观察到的情景，投影在魔术制造出的水洼上。

    艾莉卡从头到尾把路线默记下来，进而推测出地下的构造。

    就这样，两人在惊人的短时间之内就找出逃脱的路径。

    『魔女之眼』到达地面后，就看到名为多尼的青年和圣拉菲尔展开的生死之斗。

    因为这术式只能让视觉飞越，所以无法得知他们的对话内容。

    不过名为多尼的青年的厉害之处，艾莉卡和琍琍亚娜都确实感受到了。

    「虽然有很多地方令人在意，不过我们还是先上去吧。」

    琍琍亚娜点了点头同意艾莉卡的意见。

    ……两个小时之后，圣拉菲尔迎接回到地上的两人。在圣骑士的背后，名为多尼的青年用吊儿郎当的模样抱着假剑，看来他似乎很喜欢这东西的样子。

    「好久不见了，圣拉菲尔大人，还有萨尔巴特雷卿——迟迟未对身为第六位弑神者的您做出问候，实在是深感抱歉。」

    艾莉卡端庄地行礼。这绝对不是低头屈服，却又不失礼仪。

    这是以布兰德里家的贵妇人身份，抱持矜恃做出的礼貌动作。

    「我认为意大利诞生了弑神者是一件可喜的事情，日后我们《青铜黑十字》的总帅定会前来问候，不过现在请先接受我的一礼。」

    琍琍亚娜也爽快地行了骑士之礼。

    的确很有武人风范，言行非常豪爽利落。

    『魔女之眼』无法听到声音，所以听不到多尼和圣拉菲尔刚才说了什么。不过靠着这许许多多的状况就能够明白，并且得知萨尔巴特雷·多尼的真实身份。

    「她们在向你说话喔，蠢材。」

    「嗯?为什么要对我那么恭敬?啊，你是艾蕾洛雅·比利德里，而你是莉菈娜·库洛尼格鲁吧?我刚刚才恢复记忆，谢谢你们先前的帮助呀!」

    被师父给警告之后，年轻的魔王乐天地回话。

    应该要和他保持距离，艾莉卡在暗地里发誓。

    他看起来就像个笨蛋，还是个货真价实的蠢材，但是万万没想到居然会是这么可怕的怪物。

    如果太接近他的话，肯定会遭殃!

    算了，等一下就该找个理由离开了，艾莉卡向琍琍亚娜使了个眼色。

    留下不失礼貌的问候之后，就早点离开吧!

    「在我没有做出任何说明的情况下，你们就得知多尼的身份，果然很聪明，那么你们就不可能没注意到那个东西了，之所以能在这么短的时间里出来，是动用到『复印』之术吧?」

    被圣拉菲尔这么讲，两人全身都僵硬了。

    真是过人的眼力，这里不得要对伟大的前辈赞赏。

    ……『复印』是能令自己的记忆力暂时上升，将看过的东西全部记下来的上级魔术。艾莉卡和琍琍亚娜两人分别将『彰扬大卫功勋之书』的前半和后半完整记下来之后，才回到了地上。

    「圣、圣拉菲尔大人，我们绝非要对您不敬。该怎么说才好……因为对于骑士而言，那是难以抵抗的诱惑——!」

    「唉，真拿你们没办法，当成交换条件，这玩意就给你们吧!」

    不把琍琍亚娜焦急的道歉听完，圣拉菲尔就张开手掌，上面是把铁制的钥匙。

    「这个是佛罗伦斯里的小圣堂钥匙!那里有着如同迷宫般的地下墓地，还有很多的陷阱守护，我的武器库就在那里。把这个拿去，然后挑选自己喜欢的武器!」

    圣拉菲尔用着苦涩的神情说着。

    咦?银发的旧友有点弄不清楚。

    然后艾莉卡却对这个不错的交换条件点头答应了，魔剑狮王之心和白银巨匠这对著名的双剑应该沉眠于那个武器库里!

    「艾、艾莉卡!这到底是怎么一回事?」

    「圣拉菲尔大人要授予我们双剑，以交换我们消除『复印』之术，我想我们如果还讨价还价就有点越矩了，所以这样不是很好?」

    「我说师父啊……你要把双剑赐给她们的话，现在就直接把剑交给她们不就好了?」

    「哼，那个武器库备有各种能击退入侵者的机关。不好好利用就太可惜了!而且那些女孩的身手高强，应该能够闯进去才对!」

    听见弟子提出的疑问，圣骑士做出一个孩子气的回答。

    一听到这件事情，艾莉卡用着圆滑又慎重的口气提出一个要求。

    「为了得到出色的武器而进行试炼的话，不论多苦也没关系，但是可以的话，我想要再向圣拉菲尔大人提出一个请求。」

    「你说请求?」

    「没错，我和琍琍亚娜卿并非使用术式，而是靠我们自己记忆力默记下来的部分，希望您可以允许我们使用。」

    这个主张让琍琍亚娜不禁哑口无言。

    她们最先阅读的是能够在短时间内熟记住的部分。

    其中包括远古英雄留下、连神都能够给予伤害的『大卫的言灵』——艾莉卡提出的要求，就是针对这方面能允许她们使用。

    可恶，真没办法!圣拉菲尔以要性子的口气呐喊。

    「喂，多尼!我将一册魔导书交给你!你要用心保管!对了，直接交给你太令人不安了，晚点我再介绍一个能信任的人给你—可恶，我已经不想再去守护这本书了!麻烦死了!」

    「师父，你到底想表达什么?我完全听不懂……」

    然后，众人再次来到了圣乔瓦尼门。

    艾莉卡和琍琍亚娜来到了圣吉米尼亚诺的街道入口。

    在那之后又做了几件善后处理，并且和萨尔巴特雷卿和圣拉菲尔告别后就回到了这里。

    「久等了，艾莉卡………你觉得如何?」

    「哎呀，模仿圣拉菲尔的造形，看起来不错。不对，是非常好喔。」

    两人决定了先在街上喝杯咖啡休息。

    琍琍亚娜借了洗手间，出来的她改变了自己的发型。

    银色的长发束成马尾，看到旧友产生这些变化，艾莉卡毫无忌惮地说出自己的意见。

    「没错!你说得一点也没错，其实我自己也觉得很适合!」

    琍琍亚娜有点兴奋地点点头。

    在发现那本魔导书的就已经很亢奋了，还能跟崇拜的人相遇似乎又提升了她的干劲，当成探索前的预先准备是还可以。

    艾莉卡凝视着从圣拉菲尔那里拿到的钥匙。

    「那么，从现在开始往前佛罗伦斯的地下墓地做准备吧，取得那两把魔剑，让全意大利的人都知道我们的才华。」

    「很好，这正合我意……不过……」

    琍琍亚娜点了头之后，再度叹了口气。

    「就算我们取得什么天地伟业，也不可能比弑神者的诞生的消息还要有冲击性。没想到那种人居然能够成功弑神……」

    「还是……只有像他那样的人，才能和神一战呢……」

    不久之前才刚分别的青年。

    再次回想起他那荒唐透顶的行径，两人都深深佩服。

    ……就在这个时候琍琍亚娜的手机铃声响起。

    「爷爷吗?不好意思，我稍微失陪一下。怎么了吗?啊?那一位——侯爵阁下需要召集我们魔女和巫女?」

    会话进行一阵子后，琍琍亚娜关掉了手机。

    听到无法默视的名词，艾莉卡决定毫不犹豫地询问她。

    「怎么了吗?你和葛兰尼查尔爷爷称呼为侯爵的人——果然是和沃邦侯爵有什么关连吗?」

    「是、是啊。」

    琍琍亚娜带着困惑的表情说着。

    「那位大人最近似乎需要几十个巫女的样子。我和祖父说了，等这里的事情处理完，就会带和你一块过去。」

    「侯爵大人需要巫女?巴尔干半岛的魔王大人在想什么真是难以捉摸。」

    萨尔巴特雷·多尼和德扬史塔尔·沃邦。

    这次召唤齐格飞的仪式，就形成了两位魔王引发口角的原因，她们当然不知道这会形成第一次争端起因，就开始讨论起怎么前往佛罗伦斯的交通手段了。

    艾莉卡主张去找台车和司机就行了，琍琍亚娜则认为利用公共巴士在时间性和经济方面比较有效益。

    各持己见的两个人，就这么不知不觉地一直斗嘴下去。第八卷 受难的魔王们 第4话 黑王子、白魔女以及英雄的侍从


    1

    克里特岛的故事在希腊神话当中也是属于特别有名的分类之一。

    皇后和牛通好生下的牛头人身怪物米诺陶诺斯。希腊人将年幼的小孩当成祭品，定期献给被关闭在地下迷宫里的怪物。年轻的勇士忒修斯为了讨伐怪物进入迷宫——

    这是有名的『米诺陶诺斯的迷宫』。

    「这个神话值得注目的地方，就在于牛与皇后通好生下的『牛头人』。」

    身处康瓦尔郡据点的亚历山大·嘉斯柯因如此说道。

    别名黑王子亚雷克，被人称为神速的贵公子，实际上也是个通晓世界各地传说与神话的『王』。

    虽然不是接受过英才教育的魔术师，却也精通各种术式。

    十六岁的时候成为了弑神者。

    之后的四年里，与堪称为魔术界最顶尖专家集团的贤人议会竞争，远赴欧洲各地找寻神秘的宝物，舆种和世界各地的魔术结社战斗。

    说不定就是在这期间的每一天渐渐造就他一流魔术师能力。

    「自古以来，牛就是大地丰收的象征。同时也是圣兽，大地神的化身，因此克里特岛上的人们认为牛=神，所以一来皇后=巫女这个解释也相对成立了。」

    以下的背景，说不定就是形成米诺陶诺斯传说的原型——

    希腊城市国家群的初期时代，近海的克里特岛有着强大的文明昌盛繁荣，这座岛会定期性地将希腊人的幼儿当成『贡品』献祭出去，这些孩童是献给岛上丰收之神的『祭品』。

    希望幼童成为祭品的是『牛』神，被称为女王的巫女侍奉——

    「也并非完全没有考古学上的证据……也有着克里特岛的史前文明——米诺斯文明时期的遗迹里发现的大量人骨，就是那些被当成活祭品奉献的人们留下的遗骸这种推论。」

    亚雷克口中会说出这些知识的时候，大多是面对那些对魔术所知甚少的部下。

    他的结社『王立工厂』招集了各种各样的人才。

    成员里面有强大的魔术师，可是也有很单纯的神秘学研究家，被邪恶的术师杀害亲人想要复仇的普通人，甚至连街上的流氓、欺诈和窃盗惯犯，只知道魔术或神存在的普通市民一样网罗在内。

    会追随亚雷克的人，多半都是与贤人议会为首的精英魔术集团敌对抗争的人们。也许『王立工厂』组成分子的共通点就只有这个而已。

    所以他们之间的水准落差很大。

    身为领导的亚雷克才需要向他们解说，这些对魔术师来说只是常识水准的内容。

    亲信——特别是冰男（The Iceman）就曾经多次进言，这种基本课程不应该由总帅亲自执行，但是亚雷克却不在乎这些，依然是如此关怀他的部下们。

    （顺带一提，身为他宿敌的少女就批评他在这方面是『个性上意外地不豪爽而谨慎』，接着亚雷克就怅然回答『对于部下的统率和教育，乃是领导者理所当然的责任和义务。』）

    在进行这次授课约两天前，于康瓦尔的根据地。

    伪装成闲静乡下的美术馆……其实这里是亚雷克的手下建立的指挥所，这里陈列着大英博物馆和大英图书馆所收藏的贵重咒具和宝物，以及堆积如山的魔导书。这是在一年前与贤人议会的抗争进入白热化的时候，在冲动之下强夺回来的各种物品。

    而现在，亚雷克正处于巨大迷宫的最底层。

    「呵呵呵……在吾差一步就能重临大地的时候，前来挫败吾的宏愿吗?这样也好!非常痛快啊!」

    仿佛来自地底下的回音，沉厚的『不顺从之神』声音。

    声音来自横倒在地上的牛头巨人，体高大约接近三十公尺。

    虽然在浑身肌肉的巨体上只裹着腰蓑和红色的斗篷，却非常有威严感，如果是普通人看到他，恐怕会吓到立即跪下来称臣，如果被命令去死，也会马上选择自杀吧。

    这便是强壮又充满支配力的勇猛『牛』神。

    就是在以前米诺斯之王的希腊神话中出现过，克里特岛的丰收之神。

    或者应该命名为米诺陶诺斯吗?

    「年轻的弑神者啊……有着闪耀璀璨雷光的战士啊!将吾的血肉与力量化为汝的粮食!将吾吞噬，并且跨过吾的尸体，成长为一个更加强悍的强者!天地啊!为死去的吾开启黄泉之路，奉上王的贡物吧!」

    「可恶……都快死了，还要咏唱这么羞耻的诗歌……」

    巨大牛头神已经濒死了。

    亚雷克蹲在旁边，上气不接下气地喘息。

    这是超越极限的激战结果，脑袋承受像被锯子切割般的痛楚，身体的损伤也非常严重，特别是内脏的疼痛和剧烈的心跳，身体各处的毛细血管以及一部分的动脉和静脉断裂，甚至造成了内出血。

    接着他吐出鲜血，全身上下应该不少地方都骨折了。

    肉体处于这个惨状，还要被牛头神的巨吼追击。老实说，差一点就因为这样丧命。

    「那就永别了，弑神者!愿无尽的诅咒和斗争伴随于汝一生!就算没有吾的祈望，这个也是你必须去成就的宏愿!」

    简单来说，就是在告诉自己今后将会灾厄不断。

    留下这些遗言之后，神的肉体就像是烟一样消去了。

    取而代之的是在这一瞬间，亚雷克的背部感到一股沉重的感觉。

    似乎是得到了新权能。

    「单纯因为有些兴趣跑来调查，所以带着轻率心情的结果就是这么一回事吗……!」

    这个正是我的人生。就算不去特地诅咒，也会充满灾难。

    亚雷克咬紧牙，奋力地抓抓头。

    不论是敌人或者是同伴，他现在这个举止绝对不会在有第三人在场时做出来，因为他是个很顾及门面的人，十分在意自己的仪容和举止。

    但是现在这个广阔的空间里，除了他以外就没有其他人了，稍微放松一下应该没关系。

    ……这是广大的地下迷宫最深层。

    这里是个直径差不多有十公里大的圆形空洞。

    裸露出的地面、巨大的空间、中央部分是崇拜牛头神的祭坛和宝座。

    不论是这个迷宫或者是巨大圆形空间，在一周前都不存在于克里特岛上，这是随着『不顺从的米诺斯』显现，因为神的权能产生的地方。

    鞭策遍体鳞伤的身体，亚雷克总算回到了地上。

    （在克里特岛拉西锡高原某处产生的大迷宫，迟早会被人发现，并且成为人们联想到米诺陶诺斯传说的观光资源，不过对于现在的亚雷克来说，这件事一点也不重要。）

    稍微使用一下神速的权能。

    身体被电光一闪包裹，体感时间大约十几秒，光是如此就已经到达沿海一带，拥有度假海滩的宾馆前面了。

    吞下事先放在自己房间里的治愈灵药，躺在床上睡了六个小时，醒来的时候已经是晚上了。

    身体的外伤大致已经痊愈。

    「这副身躯还是一样超乎常理……」

    头痛方面倒是完全没有好转，整体状况已经好很多了。

    亚雷克一边忍受恶心和头痛，一边整理自己的仪容。

    冲澡、刮胡子、整理好发型，换上新的衬衫和裤子，常穿的外衣不在现在的度假宾馆里。

    不管身心有多么疲惫，依然得坚守住自己的风格。

    在宾馆的西餐厅里品尝很难吃的海鲜后，他来到外面，看到一家有着安静气氛的酒馆后，便到店内吧台的旁边坐下。

    浅尝一口点来的酒，心情总算舒缓许多。

    真是的，每次都能大难不死存活下来。我也真是厉害!

    「亚雷克，原来你在这里，居然把我丢在机场里不管，你这个男人太过分了，真是受不了你……」

    有人在背后对他打招呼，声音非常老气横秋，句子尽是一些抱怨的话。

    完全不用转头确认，那个人就是冰男。

    亚雷克等着自己的亲信坐到身旁后就开始嘀咕。

    「我想你也差不多该翻覆『不能飞的荷兰人』这个传说的时候了，只有人类才被允许拥有能够克服自身弱点的特权。」

    「你在开什么玩笑啊!有必要去克服那样飞天的大铁块吗!?」

    追随亚雷克的冰男。真名是狄尼士，是个大约二十岁后段班的荷兰人。

    不过因为个性刚毅和沉着冷静之故，让他得到了冰男这样的绰号，他在英国是个被授予骑士勋章的魔术师，也获得卿的地位。

    另外他还因为重度的飞机恐惧症，得到『不能飞的荷兰人』这个绰号。

    「要与一百人……不，与一千人战斗我都能接受，甚至与你一起和神战斗也可以，不过要我搭上那个飞在空中的废铁的话，那又另当别论了。那个是……人类愚蠢的象征，人类不应该去挑战天空……」

    以兜圈子的表达方式让自己的想法正当化。

    但冰男却是个勇者，一个万夫莫敌的强者，是世界上少数能够与意大利最强的英雄保罗·布兰德里战至平分秋色的骑士。

    人总不可能十全十美，亚雷克不禁摇了摇头。

    「这也没办法，还有三十分飞越多佛海峡的最后一班飞机就要起飞了，可是你还躲在厕所不肯出来……也许会有人觉得将你丢下不管是我的责任，不过我想会宽恕我的人应该比较多。」

    「啧，你不打算道歉吗?你这人怎么会如此无情。算了，我也不和你计较……比起这个，亚雷克。你战斗过了吗?」

    「怎么了吗?」

    「昨日有报告指出，克里特岛上有『不顺从之神』显现。」

    虽然认为被得知是时间上的问题，没想到这么快就被发现，亚雷克忍不住耸了耸肩。

    「与神交战的经过，告诉我细节应该没关系吧?对于自己亲自出马的战斗，你总是这么刻意性地疏于回报。」

    不管自己怎么反驳都会被当成借口，另外也有说不出口的理由。

    亚雷克只是举起酒杯又喝了一口。

    亚雷克的杀手钢是神速——也就是被贤人议会命名为『电光石火』的权能，不过能够有效支援他的同伴为数非常稀少，因为没人能追上他的速度，所以自己亲自到达前线作战的时候，单打独斗比较轻松。

    「得知自己无法帮上忙的话，任谁都会觉得非常痛苦，我们非常敬佩王在细节上的关怀，但我还是想要先得知你是否平安无事，如果你能铭记在心的话，那就是我的荣幸。」

    亚雷克沉默着将酒瓶朝着冰男那边推滑过去。

    虽然口头上不打算道歉，不过请对方喝杯酒还是做得到的，冰男也沉默地接住酒瓶，向自己的酒杯里倒入琥珀色的液体。

    「话说回来，我还有件事要说。」

    「又怎么了?」

    「特意来到克里特岛了，点瓶苏格兰波摩如何?那是我也很喜欢的酒，如同潮汐般的香味令人无法抗拒，何况没有理由在这个时期的地中海，喝着寒冷国家的酒才对。」

    亲信所说的东西是苏格兰特产的威士忌，这种强烈的酒精里蕴含着爱尔兰北海的海潮风味。

    「贯彻自己的爱好没什么不好吧?无论何处何地，取得自己想要的东西才是最重要的。」

    「虽然这么说，不过这里已经很热，还是安分地点瓶当地的啤酒，滋润一下喉咙也不错。」

    冰男冷静地提出意见回应亚雷克。

    从日历看来，现在已经是五月中旬了，不过漂浮于地中海上的克里特岛已经相当炎热，甚至都可以穿短袖了。

    亚雷克打算要反驳，他舔了一下嘴唇。事实上的确没有什么旅游情趣和季节感，不过他讨厌贪婪地牛饮啤酒，果然最重要的还是要贯彻自己的风格和美学。

    亚雷克正要开口却又停了下来——

    有个白人美少女向这边接近。

    年纪很小，大概十二、三岁左右，很明显是不应出没在酒馆里的年龄。

    不过，酒馆里的其他客人和服务员却没有人去指责她，像是她根本就不存在于这里般被众人无视。

    「那是『隐身』的术吧?除了我们之外，对其他人遮蔽住了自己身影。」

    「大概吧，这是一部分妖精和魔女最擅长的术式。」

    少女向着正交换眼色沟通的亚雷克和冰男走去。

    「初次见面，被称为王子名号的『王』，今日特地前来拜会。」

    身穿白色夏装的少女非常美丽，完全就像是出自名匠之手的古典洋娃娃。

    亚雷克从这名少女身上感受到超自然者特有的非现实感。

    怎么看都不像是普通人，恐怕也不是一般的魔术师。

    虽然只是直觉，不过却不觉得自己会猜错。

    「有事就长话短说，现在是我的私人时间。像你这样形迹可疑的家伙，我完全没有兴趣奉陪。」

    亚雷克是个身材高大削瘦的美男子，虽然不是贵族出身，但是因为天生的气派和宏伟的态度让他有了『王子』的绰号。

    冰男也是有着相当出众的外貌，有着有如雕刻出来的端庄面孔，身高比亚雷克还要高，肩身也显得强壮宽大，就算穿着廉价又不合身的西装，也散发出一种男人味。

    他们两人并排坐在一起时，曾经多次被女性主动搭讪，引人注目也是家常便饭了不过这个小女孩很明显和那些家伙不一样——真是麻烦。亚雷克简单的感想。

    就算她不是凡人，和神相比就是显得渺小，完全刺激不了自己的好奇心。

    「那么，我就开门见山地说了，王子您之所以前来这个地方，目的是要确认克里特岛上的米诺斯神是否为《钢》吗?」

    呵?亚雷克的好奇心被她刺激到了。

    莫非被这个路过的少女看穿自己的一部分目的吗?

    「我认为您体内有着身为中国的《钢》，牛头铁身的军神蚩尤，或是日本有着牛头亲王别名的素盏鸣尊。」

    冰男一瞬间对亚雷克使了个眼色。询问是否需要自己去应付，不过亚雷克摇了摇头。

    「虽然没猜中，也差不多了，那是有着『牛』属性的《钢》之军神，是像米诺斯一样的大地之神进化形态——我只不过是来探查一下，就突然遇上了。」

    只是心血来潮就在选中的旅途和神交战，是件出乎意料之外的好事……

    比起那个，现在还有更有趣的问题要问她。

    「那么，也请你回答我的问题，你为什么要向我问起关于《钢》的话题?虽然很多人知道我是『圣杯』的探求者，不过几乎没人知道我对圣杯和军神的关联性也很有兴趣。」

    亚雷克成为了弑神者之后，在第二年就去寻找『魔导圣杯』了。

    在那个时候，就对以贤人议会为中心的英格兰魔术师们发出宣战公告。

    来自欧洲各地的上位魔术师不是亚雷克的敌人就是他的同伴，全都前往英国展开一场的大抗争——魔导圣杯争夺战。

    只要是置身于魔术世界里的人，几乎都知晓这个大事件。

    「知道我对圣杯和军神的共生关系很有兴趣的人，只有少部分圣堂骑士和少数的魔女……你身上没有散发出铁的气味，应该不是骑士，不过也并非凡人——你是所谓的《神祖》一类吧。」

    异于常人的嗅觉和味觉乃是亚雷克不为人知的特技。

    而且还有着冷静透彻的理性与的直觉，保持绝妙平衡的头脑。

    经过逻辑性的思考和直觉的分析之后，脑里就浮现出《神祖》这个名称。

    眼前的少女应该不是普通的魔女或骑士，应该没有错。

    「……真不愧是在众弑神者里被认为特别有智慧的人，果然能够从问候中看透真相，恐怕是伴随着您的成长所领悟到的，我桂妮薇亚如有冒犯的话，还请原谅。」

    「问候?」

    「是的，我得知您屠杀了第三位神，就想着无论如何都要来拜会您。」

    那么就先行告辞了——留下问候和微笑之后，少女便消失了。

    就像是朝雾散去一样虚幻，就只有那一刹那。她是使用了转移的术式吗?

    「那个人说自己叫桂妮薇亚。」

    「是呀，不知道是胡闹还是别有涵义的名字，真是难懂。」

    魔女消失之后，冰男不禁喃喃自语，亚雷克则是耸了耸肩。

    「嗯……对了，亚雷克，我想到一件事。」

    打算要进言的心腹露出非常认真的表情，他不知为什么浮现出讨厌的预感。

    「关于那个叫桂妮薇亚的家伙，不妨向我们认识里最杰出的魔女打听一下吧?魔女之中有一些人特别出色，她们跨越结社和国家的鸿沟，自己构成了联络网。那个『公主』应该知道什么才对。」

    最杰出的魔女!亚雷克立即神情大变。

    虽然心里明白冰男劝说的理由，但是自己不想要那么做。

    「你之所以会常常和她在暗地里幽会，我觉得就是为了这种事态发生时的预先准备……」

    「你别说蠢话了!那不过是……我和她之间的孽缘罢了!没有其他意思!」

    2

    贤人议会的总部所在地位于伦敦的格林威治。

    那是栋在维多利亚时代就兴建的四层楼红砖建筑，说不定跟西敏特区的苏格兰场政府办公大楼很相像。

    贤人议会议长的办公室位在这栋建筑物一楼深处里的房间。

    事实上历代议长的办公室都是位于这栋建筑物的顶楼房间，可是现任的议长才一上任就宣布要搬迁，马上把地点改变了。

    据说她在那个时候是这么说的。

    『要爬上连电梯都没有的建筑物最顶楼这种事，我绝对不要!』

    她是位优雅温和的美少女。

    迟早会被视为欧洲最高雅贵妇人的公主。

    与外貌和头衔相比，却意外直率的现任议长，把身兼秘书和家庭教师的部下进言当成耳边风。

    「究竟『魔导圣杯』是什么呢?是在十二世纪想要从回教徒手上夺回的圣地耶路撒冷的十字军——以后结成圣堂骑士的人们，他们拼命找寻的究极宝物，据说和大地一起诞生，是个蓄积了巨大咒力之物。」

    说话的人是帕德里夏·易利信。

    是个束着头发、戴着细框架的眼镜，年龄大概三十岁左右的女性。

    「自古以来，圣杯在世间上显现的次数非常稀少，有不少魔术师以及圣杯的搜索者们留下『我们应当重视神圣的资格者找出圣杯时所引发的奇迹』的记录。」

    易利信女士说话的生硬语调，缺乏女性特有的柔和，光是听着都会令人疲劳。

    可是现任贤人议会的议长却没有把这个感想说出口，露出微笑的她开口回答：

    「嗯，这件事我知道，不过『神圣的资格者』具体而言是指什么，我们还是不清楚……对了，易利信女士，我想我应该没有笨到要让你再重新告诉我关于圣杯的知识吧?」

    是呀，爱丽丝·路易斯·欧普·那法尔是个出色的优等生。

    通称为爱丽丝公主。

    虽然是贵为公爵家的千金，却是个有着卓越灵力的巫女。

    年仅十六岁就被推荐成为贤人议会的议长，是个学识渊博的人。

    说不定有关圣杯的议题，她才是世界屈指的权威人士。

    「在知识上的地位是这样没错……你却没有在实际行动上发挥。」

    易利信女士一边推了推眼镜，一边冷漠地说道。

    这的确是『顽格又严格的女家庭教师』会有的言行。

    所以她才会偷偷去婚姻仲介所里登记成为会员，人类真是有趣。（至于爱丽丝为什么会知道这件事，是因为在使用灵力的时候偶然间窥视到她的内心。）

    「关于圣杯的奇迹还有另外的一个传说，公主你知道吗?那就是引发圣杯奇迹的主要因素，『勇猛愚蠢的天赐之子』这种说法。」

    爱丽丝敷衍地『是这个样子吗?』回答这种话。

    当然，她完全了解只在装傻而已，而且那个所谓的勇猛愚者，当然就是暗指魔王弑神者。

    「上了这么久的课，你到底想要表达什么呢，易利信女士?」

    「我想对在世界上被称为最适合『神圣者』的你，和『那个男人』曾经轻率展开多次接触的一事，事先提出个警告。」

    果然是这件事吗?爱丽丝不禁叹了口气。

    「圣杯带来的奇迹……就算再怎么保守估计，应该也会带来不下『不顺从之神』显现时的灾难，会带来灾难的『那个男人』就算了，你是要维持魔术界活动秩序的贤人议会议长，请稍微自重一些。」

    「可是很有趣啊，哎呀，我得出去了。」

    「公主!」

    高贵的公主却拥有虚弱的体质，所以爱丽丝无法随心所欲外出。

    可是只要是和圣杯或黑王子有关的『重大事件』发生时，她总是忍不住要亲自上最前线去解决问题。

    虽然有点对不起易利信女士，但这个模式大概会暂时——不，是半永久地持续下去吧。

    何况不断四处奔波的话，说不定可以让自己的灵力更加强大，也许连虚弱的身体会一起变强……

    爱丽丝抱持这种投机的期待不断盘算着。

    差不多又到那个神经质又欠缺协调性的王子，要惹出新的事端的时候了，他是个对工作充满热情的年轻人，将精力都投身于威胁世界的大魔王这个职务上，他一定不会辜负自己的期待——

    就在这么想着的同时，一封信出现在办公桌上。

    这是以『投信』的魔术从远方送过来的东西，这是从自幼就培育出来的间谍所传来的紧急联络。

    压抑住亢奋的心情，她安静拿起书信。

    『黑王子于克里特岛上弑神了。』

    虽然只有短短一句话，却让爱丽丝在心中大喊愉快。

    来了!果然期待的人来了，而且这次是久违的弑神，这个能够当成在这种绝妙的时间点下的长期出差借口!

    「抱歉，易利信女士，我非常感谢你的忠告，因为稍微有些急事的关系，身体又要不适了，就麻烦你关照啰。」

    她带着贵妇人般的微笑提出请求。

    但是她不接受任何反驳，因为这是实质上的命令。

    「到底是什么急事啊，公主!?」

    「老样子，是世界危机喔!」

    爱丽丝使出幽体分离的灵力。

    从她肉体上脱离出去的精神体飞向天空，成为了空壳的本体就瘫软下来，不过被易利信女士抱住了。

    漂亮，不愧是我的家庭教师。

    赞赏她的『白巫女公主』幽体从贤人议会的总部飞出去。

    3

    一回想的话，那是四年前的事了——

    任凭身体随着火车的前进而晃动，亚雷克回想起了往事。

    顺便一提，他现在是独自一人，在渡海的时候，他又将总是坐船的冰男放着不管。

    不过这次是直接向他本人提出这个要求的。

    对方也认同亚雷克所说的，在一周内应该不可能连续和神战斗两次的主张。

    话说回来……像这样悠闲自在享受火车旅行，已经是多久前的事情了?

    成为弑神者以来的四年内，每一天都过得异常地忙碌。

    一切的事端都是源自四年前。

    在康瓦尔的乡下长大的亚雷克，从很早之前就稍微懂得一些魔术知识。

    但是比起魔术，他更加擅长赌博和变把戏。

    当然，他绝对不是会被强力的魔术结社或贤人议会物色的菁英分子。

    将魔术的知识传授舆亚雷克的人只是个普通的神秘学研究家，也就是他的父亲。在他临死之前，仍然在追求的神秘就是魔导圣杯。

    正因为沉醉于这项研究，所以母亲离家出走了，于是父亲独自将年幼的亚雷克扶养长大。

    十六岁的时候，从濒死前的父亲口中得知暗号，冒险就是从那时候开始，古代修道士为了诞生出魔王弑神者所做出来的失败仪式，他依靠过人的运气和敏锐的直觉引导才能与堕天使雷米勒对峙，得到神速权能的第一次战斗……

    现在回想起来，一切居然那么地令人怀念。

    不久之后就被卷入了寻求圣杯的战斗中，为了继续追寻圣杯的目的即将面临艰辛的战斗，然后成立了《王立工厂》。

    如果这些事没有发生的话，自己也不会遇到那个讨厌的少女了。

    比自己小四岁，并且对自己带着莫名敌意的『公主』。

    亚雷克咋舌。

    为什么那个烦人的少女的脸会出现在自己面前?一定是因为回忆起那些讨厌记忆的缘故。似乎不是这么一回事——

    「虽然我知道能从任何地方突然冒出来是你的得意技俩，但是请你稍微知道点分寸。在这样的情况下，先打过招呼之后再同座是种礼仪。」

    「哎呀，恐怖的大魔王会讲解礼仪之类的，一定是天地异变之前的前兆。」

    爱丽丝公主的幽体则是毫不在乎地说道。 

    亚雷克乘坐的车厢里没有其他的乘客同座。

    正因如此，英国最出色的巫女兼欧洲少数的魔女，她轻飘飘的幽体轻易潜入对面的座位上。

    之所以能够觉察到自己的所在地，是因为像平时那样使用魔术和情报网得到的成果吗?

    亚雷克如此推测后，不禁皱了皱眉头。

    这不是孽缘……而是这个女人主动纠缠，才会三不五时就和她碰面。

    「听说你在克里特岛成功杀掉了第三位神，会沉睡于那个岛上的神……果然是米诺斯的神格吧?」

    「我没有回答你的义务，你这个问题真是无聊。」

    「你被别人说中的时候，一瞬间右边眉毛向上扬的小习惯又出现啰，果然是米诺靳……这次是怎么样的权能?不过一定是适合你，性质很扭曲而且用起来很麻烦的力量。」

    每句话都要刺自己几下，真是个啰嗦的女人。

    第一次见面的时候，是在她十二岁那一年。不过从那个时候开始，她就已经没有一丝可爱的地方了。

    是个仅仅十二岁就向魔王提出收买和谈判的病弱公主!

    想起不愉快的第一次相遇过程，亚雷克再度咋舌。

    「那么说来……历代有很多英格兰王室都捏造亲戚关系，出现许多无能的王。」

    唐突地改变话题。

    一定要将这个麻烦的相遇，改变成稍微有点建设性作用的东西。

    「这个说法对于英格兰的红龙英雄而言，实在太过分了……虽然我也理解你想要讲的事。那位大人前半生姑且不提，从之后开始就变得相当惨烈喔。」

    爱丽丝跟着附和亚雷克提出的话题。

    外表看起来文静贤淑，说话却尖酸刻薄的毒舌少女开始畅谈。

    「传说中的英国王亚瑟，统一了受撒克逊人和皮克特人侵攻而困扰不已的苏格兰人居住的不列颠岛，成为守护他们的王，用魔剑断钢神剑一挥就屠杀一百个敌人的不死身英雄……率领圆桌武士们连战连胜。」

    「然而没察觉到自己妻子和心腹的不伦关系，造成手下的团结出现致命性缝隙的人也是他自己。」

    「其实有察觉却当成没发现……这样的解释倒是很适合拍成肥皂剧，不过身为一个战记故事的君王来说，亚瑟王其实有点没用，灭国的理由也很糟糕，结果只是内乱没有镇压住而已。」

    爱丽丝用满脸笑容说出这些极为讽刺的话。

    「身为战场上的指挥官，以及一名战士时异常优秀，但是当政治家、君主、丈夫的话，全都是排在最低级别……你是这个意思吧?」

    「我不知道希望这么无能之人复活的家伙们在想什么。要是我的话，绝对不希望他复活。」

    亚雷克补充了这句话。

    「但是他在英格兰、威尔斯、爱尔兰、苏格兰……甚至法国和欧洲的各地都成为有权威的英雄，其实还是个不能等闲视之的男人。」

    「嗯，不愧是『过去、以及未来之王』。」

    爱丽丝引用的话是来自象征亚瑟王传说的著名文章。

    汤玛斯·马娄礼在『亚瑟王之死』一书中记载，非常有名的墓碑铭。

    『HIC JATEC ARTHURS，REX QUONDAM REX QUEFUTURUS——过去、以及未来之王亚瑟长眠于此』

    其意为传说之王是不会停留于过去的支配者。

    在未来的世界苏醒，再次成为王降临。没错，当亚瑟王在卡姆兰之役中受重伤时，他就被接至妖精之岛阿瓦隆沉睡治疗伤势。等候觉醒的时机!所以他才是『过去，以及未来之王』。

    「我想起来了……大概在一年之前，我们两个人一起对亚瑟王的传说进行考察，把这次行动视为探索圣杯的一环。为什么要提起相同的事?」

    哼。亚雷克冷笑了一声，却没有回答。

    现在说出来还太早了，必须再稍微欺骗这个女人一下。

    「哎呀，你是不是在打什么主意呢?好吧，那我就再奉陪你一下好了。亚历山大，你在那时曾经说过，只有超越历史与文学，才能掌握住亚瑟王传说的真实。」

    「是呀，当成历史上并不正确，当成文学也很混乱，这正是那个传说的特征。」

    亚雷克对于爱丽丝的提问缓缓地点了点头。

    「首先对历史上的亚瑟进行再次确认。这个不用说了，只不过是个虚构人物罢了，不过说不定有被当成范本的实际人物存在。」

    「是啊，如果真的有此人存在的话，那就应该是存在于五、六世界左右时期的英格兰。」

    知道关于这些方面细节的人，除了魔王和白巫女公主以外也有很多人知道。

    他们在英国被称为『亚瑟王狂热者』，是一群崇拜亚瑟王的爱好者。

    如果询问他们的话立刻就能得到回答。

    从六世纪后半时期开始，在不列颠岛上有着亚瑟这个名字的人不断增加。与著名人物同名的人在显露头角，受到民众的欢迎，模仿他们将孩子取名成亚瑟的案例在日渐增加。

    「不过，就算亚瑟王真有的范本人物存在，他也不会是英国国王。」

    「当时的不列颠……还不是独立国，姑且算是罗马帝国的所属州府，虽然是个不受本国重视的边境国土，自封为『王』这种事也应该不会被允许才对。」

    因此，多数人认为亚瑟王的原型人物应该是个罗马的武将。

    特别是姓名有阿托利斯（英国风的话就是亚瑟）的人物，（插花：口胡，明明是阿尔托莉亚！）更是有力的候补人物。但是没有历史文献记录当时的英格兰，因此无法特定相关候选人。

    不管怎么说，五、六世纪左右的不列颠岛都处于混乱的政治状态中。

    而且当时居住在英格兰的人，就是现在所指的塞尔特人，从外威胁到他们的撒克逊人子孙正是现代的英国人，被撒克逊人驱逐的塞尔特人都逃往向现代的威尔斯和爱尔兰（这个历史的详细经纬，被视为是民族问题的火种，至今依然在英国圈内不断燃烧）。

    再说，最想要得到亚瑟王名声是历代的英格兰王室。

    从十二世纪的金雀花王朝开始，这个倾向就变得越来越明显。

    英国王室是从十一世纪的日尔曼大远征以来，几乎都是从外国进来的征服者一族。

    为了统治英国的大义名分，他们高声主张自己是『过去、以及未来之王』的后代，捏造出来自己的家谱。

    「可是历史上完全没有留下能证明是亚瑟王痕迹的地方，编造出的传说之王这一档事，不如说是文学上的功绩。」

    亚雷克随着火车的摇动继续他的『闲聊』。

    边说边整理思考的问题，他想起在前几天遇见少女时候的事情。

    「嗯，在十世纪的『威尔斯年代记』那个时间点，亚瑟王不过是个普通的将军而已，不过到了一一三五年的『不列颠列王记』时，却是以王的身份现身，和魔术师梅林一起出场，并且成为了魔剑卡里德福洛斯的拥有者。」

    爱丽丝的瞳孔里闪耀起恶作剧的光芒。

    不过真正让她感到有趣的事情，应该是跟亚雷克的交谈应对。

    「这个『不列颠列王记』正是亚瑟王文学的原点，被翻译出版到法国之后，那边的宫廷诗人加入了许许多多的附加小故事，又被逆输入到英格兰再次出版……」

    「亚瑟王故事的大致轮廓就在此形成了。」

    将那个王的佩剑改名为断钢神剑，在登场人物之中加入了湖之骑士兰斯洛特和王妃桂妮薇亚的，也是大陆的诗人们。

    拔出插入石中的魔剑，写成了王的故事源自于此。

    「这样一来，关于亚瑟王的故事，人为性改变之处太多了，不如说它是一部创作文学……尽管这个男人身为传说中的英雄一直被人传颂，实际上，他也确实明显有着《钢》之军神们的属性，真是完全无法理解的存在!」

    亚雷克终于切入主题。

    「『刺入石中之剑』是骑马民族斯基泰军神的象征性主题，由于获得这个象微，年轻的亚瑟成为了王，而且在断钢神剑的剑鞘里，蕴含着让所有者拥有不死身的魔力。『处于战场上不死』，这个也是《钢》的特征。」

    军神、武神、战神、斗神。

    为战而生的神明们都被称为《钢》的那一类。

    他们自身的存在就是暗喻『剑』，当成活着的『剑』对抗外敌。

    「这个话题就暂儿先放在一旁，自从上次探索圣杯的时候，我就开始考虑关于英雄的原型问题，给我带来这个契机的人，不是别人正是你。」

    「咦，是我吗?」

    「你还记得吗?你之前曾经说过湖之兰斯洛特是《钢》之英雄的事。」

    兰斯洛特·杜·拉克。

    也被记述为兰斯洛特爵士之类的。

    身为亚瑟王好友的第一骑士，有着圆桌武士之中最强的荣誉，人品也非常清高。可是因为与亚瑟王之妻·王妃桂妮薇亚发生不伦关系，这个罪行使得他无法得到只会在『净洁的骑士』面前出现的圣杯。

    「在初期的亚瑟王传说里面登场的同伴们……凯卿、高文卿、贝德维尔卿等人，可以确定是以塞尔特神话为原型的神明们。河神凯伊、斗神格沃奇梅、独臂战神贝狄威尔，不过从十二世纪才开始登场的兰斯洛特出身还是不明。」

    在流畅地谈论着的亚雷克面前，爱丽丝难得地别开他的眼神。

    好久没说中她的要害了。

    「也有一说是指兰斯洛特的原型，乃是塞尔特人的万能之神——长臂鲁尔，不过这个根据性却相当薄弱，不如说兰斯洛特是为了讨好喜爱肥皂剧的贵族妇女，诗人们擅自创造出来的受女性欢迎角色……这种说法还比较有说服力。」

    话说回来，某次爱丽丝断言这句话。

    兰斯洛特是《钢》之军神。

    「但是兰斯洛特的母亲是『湖中贵妇人』，像将英雄阿基里斯浸泡在冥府之河里，使他变成了不死身的母亲忒提斯一样，与和水有关系的女神有共生关系也是身为《钢》的特征之一，活着的剑之神为《钢》，与冷却锻造出来剑的《水》，两者之间有着深厚的渊源。」

    「反过来说，兰斯洛特虽然是《钢》，却只有这个特征而已。」

    亚雷克露出会心的一笑，继续追击着旧敌。

    「假如是这样的话，那他不过是个普通军神而已，也不需要特意将他分类为《钢》。」

    「…………」

    「但我记得其实有一个想法和你一样，将兰斯洛特断定为《钢》的报告，那就是你们贤人议会交给大英图书馆，想要尘封起来的资料，那资料刚好混在我夺来的文书里。」

    那是来到格林威治学习一学期之后，之后前往亚洲进行实地考查的研究人员报告。

    从那位人物和爱丽丝的共通点来看，亚雷克想到了一连串的推论。

    「你还是老样子，对小细节那么在意!明明就是个魔王!」

    最后爱丽丝恼羞成怒了。

    「以你现在这个反应推测，兰斯洛特果然是个魔女——而且还是在非常上位魔女们之间，才会秘密流传的神格吗?」

    「没错!亚历山大，你这个人真的很差劲。我只是不小心说溜丫一句，你就像这样子拆我的台阶!你真的是个一点绅士风度都没有的差劲男人!不只是没绅士风度，还欠缺骑士精神!」

    「你在生气什么啊?正如你刚才称呼我的那样，我的确是个真正的大魔王呀。」

    得意的胜利。亚雷克由于洗刷了心里的积怨志得意满时，也想到对一个小自己四岁的少女这么做，会不会让自己显得很孩子气……

    「啊，真是的!所以我才要来这个岛上!虽然或许会有什么意外，不过我相信自己一定能够平安过关!」

    「我以前就说过了，你做事都太乐观了，拟定计划时，要先从最坏的情况打算才对。」

    「你少在那里多管闲事!」

    两人乘坐的火车在不久之后停下来了。

    拿着旅行包的亚雷克下了车，爱丽丝也一脸不高兴的表情跟在后面。

    「对了，亚历山大，这里离目的地还有很长一段路程吧?干脆直接用『电光石火』的权能吧?要是这样的话，不就能马上到达目的地吗?我想还是早点到目的地会比较好，我已经不想要再坐火车了……」

    「娇生惯养又任性的你要锻练忍耐力的话，我想这趟旅程会是个好机会，如果你不满的话，就不要跟过来了。」

    冰冷回应之后，亚雷克开始寻找巴士站。

    他虽然能够使用神速的权能，然而不是说想发动就能随时使用，要使用那个权能的话，其实有很多麻烦的问题存在……

    亚雷克他们到达的闲静小城市的名字是努奥罗，这个城市位于意大利的萨丁岛上，跟希腊领地的克里特一样面对地中海。

    要到达目的城镇奥列纳还需要坐上几十分钟的颠簸巴士。

    4

    萨丁岛内陆地区的乡村小镇奥列纳。

    虽然没有观光景点，却是个风光明媚的地方。

    悠闲的森林和广阔田园的风景，有着繁华的大都市没有的舒适感。

    他已经确认自己要前往的目的地在哪里了。

    亚雷克毫不犹豫地快步行走，爱丽丝的灵体则是紧紧跟在他的后面。过了一阵子，两人就到达一栋小屋面前。

    典雅的房屋和庭院，不过屋主似乎没有园艺的兴趣，庭院里长满杂草，但是花坛上却种满各种各样的药草和花朵，整体来看，这栋房子散发出一股可疑的气氛。

    不愧是魔女的家，在点头的亚雷克身后，公主开口：

    「你有和她预约见面吗?如果专程前来，她却不在家的话……」

    「没问题，这些事早就已经安排妥当了。」

    「你还是老样子，对于小细节完全不马虎。」

    那是因为和粗枝大叶的你相比之下，任谁都会显得一丝不苟。

    这句打算要说出来讽刺她的话就先吞下去了，因为看起来是屋主的女性已经出来了。

    「看来你们二位应该是来拜托我的客人，我应该没弄错吧。如果不是的话，那就先说声抱歉了。我叫璐克蕾琪雅·索拉。你们是——哎呀，有一位可是连问都不必的旧识呀。」

    她是一位瞳孔看似懒洋洋，给人深刻印象的妙龄美女，身穿松软舒适的连身裙，不过很容易就能看出是个有着性感肢体的人。

    她正是璐克蕾琪雅·索拉，被称为萨丁岛的魔女，也是最上位的魔女之一，她看起来很感兴趣地凝视和她同等的魔女朋友。

    「好久不见了，婆婆，我们已经有两年左右没见面了吧?」

    「是啊……真是久违了，你还是和那个时候一样，是个没礼貌的孩子，果然身为公主身份之类的人不需要学习礼仪，居然把我这么年轻的美女称为『婆婆』什么的……」

    「称呼你为『婆婆』，是我对于年长者表达的礼仪啦。」  

    爱丽丝和璐克蕾琪雅两人用着熟络的语气在聊天。

    果然上位魔女之间自古以来的联系管道，到现在还是有作用，萨丁岛的魔女将视线转向自顾自点头的亚雷克。

    「虽然我觉得不必多此一问了，但还是照礼数好了，你就是亚历山大·嘉斯柯因——被称为黑王子的弑神者吧?」

    「正是，能见到您是我的荣幸，魔女小姐。」

    「我这边才是。不过王子大人，我有件事想要跟你说。」

    在弑神者面前，璐克蕾琪雅完全没有一丝的畏惧和敌意。

    亚雷克佩服她能保持这样的平常心，然后接下来魔女的发言却让他不悦起来。

    「年轻人成为弑神者的话，会变得傲慢也是没办法的事，不过只附了一封写着你的大名，内容只有『明日到贵地，希望与你相见』的书信通知，你会有什么想法?我觉得对心脏不太好，希望你下次如果要邀约的话，能够更加有绅士风度一点。」

    这样会让王子这个称呼哭泣的……她尖酸刻薄地补充。

    「婆婆，我想这也是没办法的事，他那个也不是傲慢，而是他对待淑女们的态度都非常恶劣，这点就请你不要放在心上了。」

    这次居然换爱丽丝展开令人目瞪口呆的追击。

    「真是的……你说这个叫有预约见面行程，还真是令人大失所望，亚历山大，看来你真的和外表一样，很不会与女性相处，从刚才那些家常对话来看，我想国中生的社交手腕都比你还要强。」

    自己塑造出来的认真形象就因为她这记倒地追加毁于一旦了。

    「你少在那里多管闲事!比起这件事，璐克蕾琪雅·索拉，我有话要跟你说!」

    亚雷克为了掩饰自己的尴尬，只好拉大嗓门叫道。

    他从正面盯着长老级——可是非常美丽的魔女。

    「想到你应该是这方面的权威，无论如何都希望你能指教一下，关于《钢》的军神兰斯洛特，和你们魔女之间到底有什么关系。」

    「喔……如果是这件事的话，我认为你也可以选择去问你身旁的这位公主。」

    璐克蕾琪雅边看着亚雷克和爱丽丝两人，边以着愉快的口吻回答。

    「这其实有一段复杂的由来。好吧，我就告诉你，当我听说出现探索圣杯的弑神者时，就觉得会有这种机会，你们就先进寒舍里来吧!」

    爱丽丝跟着回头走进屋门的璐克蕾琪雅，亚雷克随后也跟着进去了。

    魔女之馆的门就算是没有碰触也会自己动起来，门充满气势地关上了。

    「在说有关英雄兰斯洛特的话题之前，我可以先对你提出一些问题吗?」

    三个人来到客厅，在放着三杯青草茶的桌子旁边坐了下去，璐克蕾琪雅率先询问亚雷克。

    「没关系，如果你够回答我的问题，那我也会给你相对的回礼。」

    「真是的……明明是魔王，却只会在这样的地方表现出绅士风度，你今后的升级目标，说不定就是变成沃邦侯爵那样吧。」

    亚雷克不高兴地忽视爱丽丝的喃喃自语。

    如果在这时生气说出『别将我和那个只有外表充满智慧的野蛮人混为一谈』的话，那就显得太没品位了，果断采取无视态度。

    「那么我就问了。王子你为什么要去寻找圣杯呢?」

    嬉闹般的气氛这时为之一变，璐克蕾琪雅神情庄重地再次发问：

    「除了是莫大的咒力容器这点以外，是个有什么了不起价值都没有查证出来的灵宝，如果让你——身为弑神者的王子获得的话，会引发怎么样的动乱出来，我相信你应该不会不清楚……在你以前得到那个赝品的时候，就曾经引发过那场斗争。」

    亚雷克在这四年以来，曾经进行过两次的圣杯探索。

    第一次是成为了弑神者之后的第二年，被无地王约翰取得与隐藏起来的圣杯显现了，争夺战持续到被查明是赝品为止。

    第二次是去年的事情了。

    那是远古的异端修道士们发现的亚瑟王墓地，还有以妖精之地阿瓦隆为目标的冒险，传说圣杯就是长眠于那个地方，可是经过查证，才知道修道士们发现的地方根本就不是这么一回事，于是结束探索了。

    「弑神者的你，如果得到圣杯的莫大咒力说不定将会造成撕裂天地，甚至是改变世界的情况发生，也许还会成为连『不顺从之神』都能简单消灭的史上最强战士。对此事害怕，或者是如此期望着的众多魔术相关人士们，大概也会随之行动……你不惜引发如此动乱也要得到圣杯的理由是什么呢?恳教赐教。」

    「我只不过是想要调查而已。」

    「……你说什么?」

    璐克蕾琪雅对于他这个简短的回答感到疑惑，

    是话还没说清楚吗?

    「这个理由十分单纯，我只是想要确认圣杯是什么样的东西而已，想要以我这双眼睛来确认实际的性质。如果需要的话，就会将圣杯放在身边，要是没用的话，我就会舍弃，虽然我自己也明白这样会造成旁人困扰，就只是这样——」

    不是不明白。

    听到他这么平淡说出这些话时，旁边的爱丽丝耸了耸肩。

    「婆婆，亚历山大毕竟也是个弑神者，虽然我觉得他会在一些奇怪的地方一板一眼又非常龟毛，不过果然还是个喜欢随心所欲的人，这种沉浸于自己世界的个性，又给旁人添麻烦可以说弑神者的特色吧……」

    「扣掉他拘泥在意的地方，他的个性倒是十分正经。」

    璐克蕾琪雅拍了一下手。

    「你这个解释意外好懂，我有种奇怪的感觉呢。嗯，你说的没错，虽然行事作风稍微不同，不过果然还是属于弑神者这一族群会有的样子——」

    「能不能请你们不要把我说得像是有人格缺陷一样好吗?」

    他不由得发出怒吼。

    咳咳，然后亚雷克干咳了一声继续说：

    「我已经完成你的请求了，现在能请你告诉我，湖之兰斯洛特的本质为何吗?」

    「没问题……不过真没想到，你会注意这个奇妙的神格。」

    璐克蕾琪雅的眼神又恢复成带有一股捉弄的色彩。

    亚雷克还是不改一本正经的态度摇了摇头。

    「才不是这么一回事，他的本尊比亚瑟王还要神秘，亚瑟这个英雄的起源可以推估是有着实际存在的武将。不过兰斯洛特起源却怎么查都查不到，情报太少了。」

    这时，亚雷克冰冷地凝视两位美丽的魔女。

    「可是，已经有两位魔女断定这个本尊不明的英雄为《钢》之军神，其中一位是这个公主，另外一位就是你。」

    「婆婆，真是不好意思，他已经看过那个报告书了。」

    「报告……喔，原来是指那个啊。」

    璐克蕾琪雅稍微想了一下之后，就点了点头。

    「嗯，没想到因为快到期限而乱写出来的东西，居然惹出这些麻烦。」

    「没办法，那个层级的研究报告只有第欧根尼级的老贤人才能看到，就算不小心将口传的知识写了进来，那些人也不会把这种事泄漏出去……嗯，我知道不小心说了一些不该说的话了。」

    公主好像想逃避泄漏机密的责任。

    迟早有机会用这个来当话题进行反击。正当亚雷克思考的时候，萨丁岛的魔女缓缓地开口：

    「兰斯洛特·杜·拉克是最高阶的魔女——她是保佑像我这样有着地之极位，和公主那样有着天之极位的魔女们守护神。」

    喔……亚雷克不禁发出感叹。

    「虽说如此，其实她也没有给什么实际好处，只是进行漫长的仪式时，会传授我们一至两个神谕，倘若我们拥有着降临术的资质，说不定可以使出让神力降临的粗暴招式。」

    背德的英雄神与身为古老巫女后代的魔女们，之间有着这种共生关系。

    亚雷克内心不禁兴奋了起来。这是个能刺激他好奇心的主题，非常令人好奇，想要好好彻底探索，但是现在得先从那个女人问出底细……

    「是个只会寄心于登峰造极于天地之间的魔女、喜欢女人的英雄吗……那么所谓的《神祖》又是一种什么样的存在?」

    终于将这个单词说出口了，如果对方又装傻就太无聊了，在做好充分准备之后，再打出最后的王牌。

    「亚历山大，难不成你有在什么地方见过《神祖》吗?」

    「在前几天遇到，有个神祖出现在我面前，然后自称为桂妮薇亚。你们认识吗?」

    公主平时总是浮躁的态度不见了。

    一边回答用认真的口吻询问自己的公主，亚雷克一边在心中偷偷叫着『太好了!』，他有一种胜利的快感。

    「就算是白公主，也还没和《神祖》见过面，尤其是这个桂妮薇亚，是个将成为《神祖》女王的人，她超越了人类和女性，是个神圣的半神之女，她不太会出现在众人面前。」

    看到插嘴的老魔女那个怀念的表情，亚雷克也明白了。

    她没有想要隐瞒的意思，那就开门见山地展开追问：

    「璐克蕾琪雅·索拉，《神祖》桂妮薇亚和你之间是什么关系?」

    「以前的共同研究者……那个公主在转生不久时，曾经向我提议过。」

    ——如果你对《钢》有兴趣的话，要不要和我一起寻找「这个世上最后显现的王」?

    「桂妮薇亚这样邀请我，于是我就答应了。」

    「这个世界最后显现的王?」

    「婆婆，这到底是指……?」

    在两个年轻人一起询问的时候，亚雷克身上的手机却突然震动起来。

    啧，居然在这个节骨眼打过来。

    不过，只有少数侧近才知道现在这只手机的门号，看了一下荧幕，是冰男打来的电话。稍微想了一会，亚雷克说声『抱歉接一下电话』就先中断了对话。

    『你这个男人啊……好像很受到神秘和惊异事件关爱，连危险和冒险也都非常爱你，亚雷克，我这次真的不由自主地亲身体会到了。』

    「你这话是什么意思?你人现在在哪里?」

    『我就在不久之前才刚刚到达萨丁岛的卡利亚里港，是从克里特岛坐船来到这里，在到达后马上就接到来自康瓦尔本部的联络报告。』

    「报告?是特意向总帅的我传达的报告吗?」

    『是的，这是非常重大的报告。大约在一小时前，『不顺从之神』在萨丁岛近海显现，并且朝着岛的东岸移动，好像已经在不久之前登陆了。』

    而且，冰男的语气更加忧郁起来。

    这样发展的话，说不定真的得在一周内和神两次战斗了。

    5

    本来与璐克蕾琪雅·索拉进行些收获良多的会话是最优先事项。

    不过既然听到『不顺从之神』出现了，就不能够视若无睹。

    在克里特岛之后，紧接着是萨丁岛……

    身为弑神者亚雷克到达的地方，都先后有不顺从之神显现。

    第一次可以当成偶然事件处理，但是亚历山大，嘉斯柯因没有乐天到会觉得这种事可能连续发生第二次。

    不管如何，都必须先亲眼确认整件事的详细缘由才行，亚雷克解放了『电光石火』的权能。

    替这个权能命名的人，正是贤人议会的那些家伙。

    亚雷克自己没有特别去对这招式命名，这是从幻视与雷光的堕天使雷米勒身上篡夺过来的权能。

    神速——让自己突入超常加速世界里的能力。

    还有能够给予身体像猫一样轻捷的运动神经。

    但是，这个『神速』的能力却会给自己带来很多麻烦的后遗症，首先是速度太快。在还不习惯的时候，无法碰触到用着平常速度移动的事物，因为对方看起来太慢，而且亚雷克又过快。

    以及对身心造成的负担。

    进入神速世界五分钟左右的话，身体就会激烈地吱吱作响，因为神速状态与通常速度的世界里的时间流逝速度不同，脑部为了处理这个差异就会发出惨烈的悲鸣声。

    再持续使用二十分钟，在中止神速状态时就会被比时差症还要强上百倍的不舒服感袭击。

    也有发生过因为加速过快而回不了通常速度的情况，结果一直保持了三天的神速状态，简直就是经历了一场李伯大梦。

    能力异常强悍，却也带给自己很多麻烦。

    不过，在篡夺神速权能的两年后。

    亚雷克终于注意到这个力量的新用法。

    因为用人的身体维持在神速状态，才会带给自己许多麻烦的负作用，如果要理所当然发挥这个神速力量的话，那么只要将自己的本质转换成能发挥闪电般的速度就可以了——

    弑神者为了更加有效利用自身的权能，所以能改变自己的形态。

    这个称为『显身』，亚雷克为了能不受负担影响来运用神速的力量，于是让自己变化成闪电姿态的显身。

    化为雷光的亚雷克，朝着天际飞翔着。

    这是个能将人类的肉体分解，变成等离子体的显身。

    这样一来在突入神速状态之后，身心受到的负担就会完全消失，能够毫无后顾之忧地飞翔。

    对，不是平常用着自己的双腿奔跑，而是在天际翱翔。

    不过——闪电的显身其实也是有弱点的，而且这个弱点相当致命……

    但是现在没有关系，这是个最适合做远距离移动的姿态。

    亚雷克用着神速（说不定应该叫雷速）一口气飞到了萨丁岛东岸的奥洛塞伊湾。这是从内陆地带的璐克蕾琪雅家直接朝正东移动，便能够到达的海岸地带。

    出现在眼前的是美丽的沙滩，现在还是五月，夏天这里会因为有很多来做海水浴的游客显得相当热闹吧?不过现在出现在这里的却是——

    亚雷克盯着眼前的巨大生物，不屑地哼了一声。

    从海里的浅滩不断地往沙滩走来，过不了多久就会上陆了吧?身高……大约在五十公尺左右。

    拥有惊人的巨体，而且全身肌肉发达地隆起，是威武的壮年男人身姿。不过，脖子以上的地方却是『牛』。

    牛头人身的『不顺从之神』，是亚雷克曾经战斗过的米诺斯神。

    「……事态好像变得很有趣。」

    微微抱怨后，亚雷克解除闪电的身躯，重新变回人类的肉体。

    「喔……这个气息……吾知道了!没错，这正是古代战士的气息!」

    站立于海滩上，巨吼从高空而降。

    这是米诺斯的呼唤。哼，亚雷克露出一个嘲讽的微笑。

    「吾等神明与汝等弑神者——两者之间交错的经常都是剑与矛、箭与刀刃!但是吾这次要向汝做出宣言!」

    好了，接下来对方会说出什么台词呢?

    先来猜一下吧，对了……大概是，吾名乃米诺斯，为君临于古代克里特岛之神，乃大地之王。

    「吾名为米诺斯，为君临于古代克里特岛之神，乃大地之王。」

    猜对了，真是毫无新意。

    亚雷克露出的微笑里带有的嘲讽之意越来越深。

    「弑神之人啊!吾地之王向汝宣战!吾乃统治天海大地之神明，与汝等禁忌的魔王乃不共戴天的仇敌!来吧，现今依循古老的缘分，到了一决雌雄之时!」

    这头米诺斯到底是怎么一回事?

    那是几天前曾经和亚雷克交手的米诺斯神，在战斗开始前说过的话。

    呐喊的内容只有些许不同，是模仿神的姿态和动作的幻影吗?不对，身为弑神者的亚雷克现在全身心都充满斗志和力量，已经进入了战斗态势，那是面对着不顺从之神的时候才会有的相同状态。

    「这应该不会是幻影……」

    亚雷克面带着冷笑地喃喃自语。

    「不过，那位神应该还没复活，那家伙如果再次复活的话，应该会变出一些新花样来。更重要的是……」

    面对这尊莫名其妙的巨神，亚雷克的好奇心被勾起了。

    内心充满想要解开这个谜底的欲望，因为这个出乎意料的闹剧燃起了斗争心，点燃了对神的敌忾心!

    结果，亚雷克的身体发生了一个变化。

    掌握住了——从之前打倒牛头神身上夺来的权能。

    心里涌出了巨大的全能感。

    不管三七二十一直接让这个莫名奇妙的存在沉默之后，再尽情调查就可以了，这是最直接又快速的手段!

    「即然我体内都有了那只大牛的力量了，那天的神也不可能在我面前装死……好吧，让我用蛮力来揭开你的本尊是什么!」

    嘴角露出冷彻的微笑，黑王子使出了第三权能。

    「风呀，歌唱着幻惑吧；夜呀，隐藏住光明吧；所有的旅人啊，伴随着浓厚的哀愁走向无助的荆棘之旅，并且舍弃希望!」  

    言灵脱口而出。

    亚雷克马上以皮鞋的脚跟用力向海滩一踢。

    「唔、呜喔喔喔喔喔喔!?」

    「哈哈哈哈哈哈!上次是我被拖进了米诺斯的迷宫里，不过这次情势逆转了，换我邀请你进入我的迷宫里，你就好好享受吧!」

    与米诺斯酷似，却不是米诺斯的神惊愕地发出咆吼。

    才刚登上沙滩的巨大牛头神身体不断地向下沉没，刚才站立的海滩忽然化为无底沼泽，将牛头神的全身都吞噬进去。

    淹没膝盖、不久就蔓延到腰部，健壮的胸膛、粗壮的双臂以及雄伟的牛头全部被吞下。

    看见如此光景的亚雷克也跟着下沉入地底里。

    ——后来这个力量被爱丽丝公主命名为『大迷宫』。

    改造地底和建筑物的内部，产生巨大的迷宫将敌人拖进来，虽然这个力量不能直接威胁到敌人，但是个根据使用人的才智水准，带给敌对者莫大的威吓与心理压力、极富创造性的神力。

    这是黑王子亚雷克从大地与迷宫之神米诺斯身上篡夺而来的权能。

    使用了新的权能，亚雷克让地底产生巨大迷宫。

    道路上全部都铺满四方型的石头，感觉十分宽阔，从地面到天花板的高度大约有十公尺，路面的宽度也有七、八公尺之间，整体的构造十分宽阁。

    迷宫的路就像蜘蛛网一样往四面八方延伸，形成一个错综复杂的迷宫。

    身为创造主的亚雷克，能够完全掌握迷宫的构造。

    另外自己现在身处何方，敌人现在位于何处，他能像从高空鸟瞰一样掌握内部所有人员的位置。

    「这个迷宫……不是有印象而已，根本就是上次潜入的那座。」

    亚雷克耸一下肩，开始在地底行走。

    迷宫的构造确实是与克里符岛的米诺斯神创造的迷宫相同。

    也许是因为在前几天的战斗里，留下了强烈的印象吧?心里不由得这么想，如果脑海里再强烈联想其他不同的迷宫，应该可以改变这个迷宫的构造……

    以后有机会的话，还要再多试验一下，亚克雷喃喃自语，虽然掌握到了新的权能，不明确的地方还是很多，有不少效果都要在实战里使用才会知道真正功效。

    （成为了弑神者之后的数个月里，才深切体会到为了掌握权能而『训练』是件毫无意义的事，就算花费多少时间都无法完全感受到，恐怕花费一年的时间进行训练，还不如用一天的实战会对自己的力量有更多的领悟，也许是因为紧张感的存在与否，才会造成这个差异。）

    「那头『牛』现在……在那边吗?哼，果然会展开这个行动。」

    亚雷克能俯瞰敌人的位置，对方掉到与自己不同的地点。

    是个离这里西北方向约两百公尺的死胡同里。

    但是「牛」突然开始行动，完全无视迷宫里面错综复杂的道路，笔直地朝亚雷克冲撞过来，而且速度非常快。

    上次与米诺斯战斗时也是同样的情况。

    那头牛头神因为嗅到亚雷克的气味，所以掌握住他的位置，而且——

    「就在那边吗?弑神之人!吾要以双角将汝大切八块!」

    就像炸药爆炸一样，迷宫的墙壁被整个粉碎和撞飞。

    崩塌的石材变成粉尘，空中弥漫飞舞的沙尘。

    牛头的巨人就从这阵烟幕的对面冲来，而且还不是用着在海滩看到的巨大身躯，大概只有刚才的十分之一，身高变成五公尺左右，那是为了在方便在迷宫内部活动，才将身体尺寸缩小。

    即使是变小了，依然是头『牛』——大地之神的刚力异常可怕。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    牛头神一边发出咆吼声，一边对准亚雷克撞击。

    好快!用时速形容的话，大概快要三百公里，而且在一瞬间就加速到这个速度了。不愧是神，有着超乎想像的爆发力。

    不过亚雷克的身体穿越了这个突击。

    「——唔!?」

    牛头神觉得奇怪发出沉吟，可是没有紧急煞车，直接和亚雷克背后的墙壁发生激烈碰击。

    咚轰轰轰轰!!

    巨大声响传来，迷宫的墙壁受到牛头神的撞击，被简单地粉碎与爆散了。

    对方是雄伟的大地神格，力量、强韧度、突进力在诸神当中也一定是出类拔萃的存在，这种墙壁大概就像纸张一样。

    不断把墙壁撞毁崩坏，将迷宫开出一条笔直的道路直接突进过来。

    没错，跟米诺斯神在克里特岛上的迷宫里做过一样的事情。

    「哼……莫非汝——」

    牛头神像是疑惑似地呢喃。

    只看过一次，就能注意到自己的武器吗?果然还是和那个时候的米诺斯一样。

    牛头巨人这时又再次以超高速肩撞，朝着点了点头的亚雷克撞过去，就算是武功高手也无法轻易躲开。

    不过对亚雷克来说，要躲开这个肩撞简直易如反掌。

    用和刚才相同的要领，亚雷克又展开了回避移动。

    他现在只不过是开了一半的神速。

    在这个状态底下，在亚雷克周围流动的时间就会变得异常缓慢。

    就像录放影机里的慢速播放一样，周围只能缓慢移动。

    即使牛头神的速度快到惊人，也和乌龟的爬行的速度相同。

    他能够简单躲开。

    慢慢接近，距进会被撞飞的距离还剩下五公分、一公分、二十厘米、五厘米、一厘米……就在这时候，亚雷克将神速开到最大。

    用着雷速侧跳闪避过去了，可是只是做出了十公分的侧跳，又再次关掉一半的神速。

    （以旁观者来看的话，就是应该要撞到的肩击挥空，或者是亚雷克进行了数十公分的瞬间移动。）

    一直保持神速状态会对身心造成莫大的负担。

    以人类的身体来说，像这样子精细使用才是最好的，这是亚雷克经过好几次的实战之后才学习到的智慧。

    「你果然有着神之脚呀!快到如同雷霆般的弑神武士!」

    牛头神开始变身，从牛头巨人变成了巨大的牛——!

    像是座小山一样，巨大的身躯会让人误以为是大象。

    这头尺寸大到令人感到惊世骇俗的猛牛，简直就是神明的化身，壮到散发出一股尊爵不凡的感觉，充满着压倒性的力量。

    「哼，果然不出我所料。这个手法——我能用对付米诺斯相同的手段来对抗了。」

    亚雷克冷笑一声，他再次使用神速。

    奔跑，以超常的速度开始在错综复杂的迷宫道路上穿梭。

    就像敌人评价的一样，他就是快如闪电的战士，一转眼间就和敌人拉开一大段的距离，可是他现在还没有使出全力。

    最高速度是如同闪电一样，但是现在只使出了五成功力。

    即使如此，这个速度也非常快，然而巨大的猛牛也以异常的速度追赶而上!

    好快!时速三百……四百……五百公里，猛牛以更猛烈的速度追击过来。

    这时亚雷克也终于使出全力，进入了完全的神速状态，可是猛牛也已经到达神速的境界!

    紧紧跟在自己身后!

    而且还保持着压倒性的突进力。

    亚雷克得在复杂的迷宫道路上左弯右拐，有时候还得下阶梯移动。

    但是追着他的猛牛之神则是一边撞垮迷宫的墙壁，一边笔直展开猛追，这么看起来，很容易知道谁的前进速度会比较快。

    逃跑的亚雷克和紧追在后的猛牛。

    ——猛牛的头上有着粗大又尖锐的双角，是个与剑枪相比也一点毫不逊色的凶器，为了挖开亚雷克瘦长的身躯，猛牛从后方逼近。

    「雷啊，降下吧!」

    亚雷克咏唱出简短的言灵，解除身为人类的肉体。

    化身成雷——这是闪电形态的显身。

    黑王子舍弃实体，变身为放电中的等离子块，冲向猛牛那像海盗船冲角般的双角，不过想要挖开不是固体的闪电，根本就是不可能的事情。

    反而是紫电发出闪光，猛牛的巨大身躯被电击击中，受到了灼烧。

    「唔哇哇哇!弑神之人，汝真有一套!」

    猛牛神发出短促的哀号，可是高速突进依然没有中断，继续以化身成雷的亚雷克为目标突击，完全没有中止动作，这样的电击无法造成巨大的伤害。

    ——没错，亚雷克暗自点了点头。

    雷的化身对米诺斯神来说是不构成威胁的，就算自己放出电击也无法发挥什么作用，敌人马上看穿了这个显身的弱点。

    「不过，吾已经看出来了，如何才能够打倒汝……让吾来攻下这座难攻不破的雷电城寨吧!」

    果然是一模一样，连台词都和那时候没有什么不同。

    亚雷克的嘴角自然地歪曲起来，变成了嘲笑的形状。

    同时猛牛神的速度也降了下来，从神速恢复成平常的速度，与亚雷克之间的距离也一口气拉开，这并不是放弃追击了，正好相反。

    「OOOOOOLAAAAAANNNNNN!!」

    猛牛神突然发出咆吼，会使人联想到雷鸣的可怕咆吼声。

    这个也是言灵，是消除术式、解除弑神者权能的圣句。

    闪电化能够消除神速造成的负担，并且使用电击攻击，因为没有实体，甚至能够躲避物理攻击。

    不过这招能够非常轻易地被破解术式解除……

    如果是神或弑神者使用破解术式的话，闪电化会被简单解开，说不定聚集到数位有着爱丽丝和璐克蕾琪雅·索拉等级的魔术师一起施法的话，连人类的魔术师也能够破除。

    亚雷克的肉体由等离子恢复到人类的肉体，如果以现在这个模样在空中飞的话，那就会落得和翅膀被融化的伊卡洛斯相同的命运，但是这次早就料到会有这个情况发生了。

    虽然亚雷克化身为雷，但他只浮空了十公公左右而已。

    所以只有在着地的瞬间稍微摇晃了一下，没有摔倒也没有让自己的姿势崩溃，就这么降在地板上。

    和上一次的米诺斯神交战时，就在这时候陷入了大危机。

    「哼，看出吾的应对手段了，真是观察力敏锐的男人啊。」

    「那是当然的……因为这是我第二次和你对战了。」

    听见猛牛神的称赞，亚雷克喃喃自语。

    眼前敌人的真面目还是不清楚，不过至今为止的行动模式，还有力量与速度都和克里特岛上的米诺斯神完全相同。这样的话，接下来该确认的是——

    「行走于我墓标旁边之人啊……没人能够踏到我的影子，好好地铭记在心吧!」

    亚雷克静静咏唱自然浮现于心中的言灵。

    之前才掌握到的权能——从米诺斯身上夺取而来的力量，用这招确认这个家伙的底细。

    让心灵澄清透彻，在脑海构思出迷宫的构造。

    自高空向下看的俯视图浮现在脑海里。没错，这里是我的领域，根本就不需要使用双脚行走也能到达目的地，只要心里有着前往的念头就行了。

    接下来的一瞬间，亚雷克的身体就沉没到地底去了。

    「抱歉，我是这个迷宫的主人，就让我稍微有点地主优势吧，如果你还想和我战斗的话，就继续追上来，你这个虚假的米诺斯!」

    他只留下这些话。

    这个迷宫其实有九十八层，是极为广阔的构造。

    刚才亚雷克他们位于由上数下来的第十七层，如果要到最下层的话，还有八十一层，那么这头本尊不明的猛牛会怎么追过来呢?

    这是个半径接近十公里的巨蛋型空洞。

    亚雷克这时站立在广大迷宫里的最底层，四周是裸露出的地面与巨大的空间，中央部分是崇拜牛头神的祭坛和玉座。

    全部都是之前看过的景象，这是打倒米诺斯神时，成为最后决战场的地方。

    轰!轰!轰!!

    异常的巨响传遍这个静谧的圣域，亚雷克抬头仰望天花板，上面出现些许的裂痕，石块零零散散地掉落下来，龟裂的部分最后终于变成了一个大洞。

    牛头人身的巨神从大洞跳落下来。咚一声!完美着陆。

    身高也恢复成三十公尺，这个强大的怪物是用巨大的拳头将迷宫里的地板一层一层粉碎，不使用阶梯直接穿越下来。

    比起与其一层一层寻找下去的阶梯，不如直接下来比较快，对方应该是如此判断的。

    「竟然追上来啦，仿冒品。」

    亚雷克眺望熟悉敌人的身影，嘴巴念念有词。

    「虽然能用蛮力硬干成这样十分了不起，不过还是有点扫兴，如果你是能够模仿别人模样的神的话，应该能表现得更帅气一些，丑陋也要有个限度才行。」

    「闪电的战士啊，汝想要对污辱吾身为力之王的神威吗?」

    从上方传来威严的声音，可是亚雷克语带讽刺地回应：

    「虽然不知道这是什么把戏，不过你只不过是做得还算不错的神之『赝品』，大概重现了原版的神格大约三、四成力量的幻象。」

    「……吾是幻象?弑神之人呀，汝到底在胡说什么?」

    牛头神用着感到莫名其妙的口气说着，看来并没有自己是个冒牌货的自觉。

    「没错，就是幻象。另外要补充说明的话，就是你没有灵魂，没有身为引发灾祸的『不顺从之神』该有的狂暴之心，因此你弱得不像话。」

    牛头神一步又一步不停接近，亚雷克依然冷漠地仰视对方威容，用着平淡的声音开口：

    「神的强度和自我的坚强程度成正比，比起拥有什么的能力，或者持有怎样的武器，在执着和欲望方面越激烈的话，才会影响到自身的强大与否，从这层意义来讨论的话，你根本就没有什么强大之处。」

    这个模仿米诺斯的巨体已经失去了威胁和紧张感。

    把该神格的『牛』的压倒性力量与突进力完美复制出来了，不过让亚雷克感到更加麻烦的『迷宫之主』神力，却完全没有复制到，因此只能用蛮力这个手法追击自己。

    亚雷克带着轻蔑的眼神仰望高处的牛头神脸庞。

    「你这种强度简直比不顺从之神的从属神还不如，真是个无聊的冒牌货，不过居然连神都可以做出仿冒品，其实也算是种稀有价值!」

    该结束了。亚雷克带着决意直接断言，准备工作都已经好了，再来就好好地利用这头假牛头神的力量。 

    「如果你想否定的话，现在就来将我的身体粉碎吧!」

    「好!将汝精心制作的作品捣烂虽然可惜，不过这样才能让汝见识到吾——大地之王有多么强大呀!——URRRRRRRAAAAAAAAALLAAAAAAAAAAAHHHHHHHHHHHHHHH!!」 

    米诺斯突然——不，假米诺斯突然大声咆吼。

    当然这是为了使用出神力的言灵。

    假米诺斯让这个地下空洞充满大地灵气，气势十分惊人，说不定不只是从空洞内部，而是这个海岸一带的大地之力都被吸到这里了。

    然后假米诺斯紧紧握起拳头猛烈挥出。

    咚!猛烈击打迷宫最深层的地面。

    下一秒，广大的地下迷宫都开始激烈摇晃。

    咯咯咯咯咯轰轰轰轰轰!!

    被打击的地面上慢慢出现放射线状的裂痕，仿佛在地面上画出了和蜘蛛网相似的图画，最后终于到达大空洞的角落。

    接着延伸到墙壁上，从墙壁下方到上方覆盖上无数的裂痕。

    「URRRRRAAAAAAAAAALLAAAHHHHHHHH!」

    假米诺斯再次大吼，继续敲打地面。

    岩石从大空洞的顶部零零落落掉下来，当然这已经不只是坍方可以形容了。

    特大级别的大地震正袭击这个迷宫的所有角落——迷宫中激烈晃动，天花板和地面以及墙壁边发出声响边倒塌。

    身为迷宫之主的亚雷克，已经知道九十八层的迷宫正在全面崩塌。

    「呼哈哈哈哈哈哈!弑神之人啊，汝只要身处这个迷宫之中，就能够神出鬼没!那就让吾来毁掉汝的皇城吧!——URRRRRAAAAAAAAAALLAAAHHHHHHHH!」

    它又再次咆吼、再次敲打，当然迷宫的晃动和破坏程也更加严重了。

    不过这当然不只是敲打，身为狂暴的大地之神，肯定正在施放强力的破坏权能。

    可是亚雷克打从心底笑了起来，这样子正厶口己意。

    在这家伙到达迷宫最底层的时候，他已经完成最为花费时间的『召唤』了，所以现在只要送出复仇信号就好!

    「听好吧，永恒之夜的女儿们呀，地与影之女儿们呀。」

    这个言灵是献给复仇女神的赞歌。

    从上方落下石头和岩块，被守护着亚雷克的她们一一阻挡，在即将到达他身体之前，就被妖女们的黑翼全部弹开了。

    「以恶制恶、以罪偿罪、以血祭血、以牙还牙、以此为复仇之起点，被仇人所杀母亲之血，就以最悲惨之死状，来告知已无法报恩!!」

    就算是站立在激烈摇晃、不断出现裂缝的地面上，亚雷克也没有失去平衡。

    隐藏在他背后的三个妖女显现，从身后抱住黑王子，并且将他拉上空中。

    这三位美丽的妖女们，她们的头发都是由一条条的『蛇』组成的。

    然后从背后生出像乌鸦一样漆黑的黑翼。

    「鬼女墨盖拉啊、复仇者提西福涅啊、永无止境阿勒克托啊，快将诅咒反弹回去，完成报复!现在正是复仇之时!」

    回应完成的言灵，亚雷克背后的三妖女浮现出凶恶的模样。

    她们是希腊神话里的复仇女神厄里倪厄斯——

    亚雷克发动了在将她们打倒之后得到的第二权能。

    『复仇的女神』。

    这个权能被贤人议会这么命名，在三妖女前施加的破坏、攻击、打击、诅咒会全部都反弹给加害者。

    以这次来说，就是将假米诺斯对大迷宫施加的破坏全都反弹回去。

    「唔——GAAAAAAALHAAAAAGGGGGGGAAAAA!」

    巨大牛头神的动作突然停止，叫声充满痛苦。

    它正被击打，雄伟的牛头、厚实的胸膛、强健的腹肌、宽广坚硬的后背，全身上下被不断打击着，被粗鲁乱打中!

    每挨一次攻击，假米诺斯的巨大身躯都会激烈晃动，然后被打飞。

    被看不见的巨大拳头击打。

    总之这是假米诺斯不断施放出的拳击——把大地的能源转化为的破坏力，使这个迷宫崩塌的攻击力。

    「这样就差不多了吧……」

    亚雷克看着残破不堪的米诺斯呢喃。

    战士弑神者的直觉告知他，敌人的性命已经走到尽头，战斗已经结束了。

    亚雷克再次化身为没有实体的雷电。

    他开始离开这个崩塌的大迷宫，朝着地上飞翔而去。

    6

    亚雷克用着闪电之姿飞到天空。 

    在萨丁岛的奥罗塞伊湾里产生了巨大的下陷地带，就犹如出现陨石坑一样。

    由于和将假米诺斯和地下迷宫一起毁灭之故，导致地形发生变化。

    对自己的胜利点了点头之后，亚雷克往下面四周张望。

    在这种的状况之下，她不可能会安分地待着。绝对会过来——找到了!

    发现到自己要找的少女身影后，亚雷克以雷速开始飞行，然后在一个稍高的山丘上降下并且解除显身。

    恢复到人类的肉体，马上就跑到爱丽丝公主面前。

    幽体的她也能使出不逊于亚雷克的高速飞行。

    「你果然还是来了呀?我还以为你会偷懒，躲起来消磨时间。」

    「那是当然的，我怎么可能会有那种想法呢?你心里想要知道什么事，我在刚才就去帮你调查好了。」

    公主听见亚雷克突然的提问，摆起架子地别过脸说道。

    好像是对先前被他逼问到无话可回一事耿耿于怀，呵呵，亚雷克对自己小小胜利满足微笑。

    「亚历山大，我认为你应该稍微改正一下你的毒舌与扭曲个性。对女士而言，你先前的表现太失礼了!」  

    爱丽丝一边生气地抱怨，一边挥了挥她雪白的纤手。

    做着这个动作的同时光粉出现，一边闪耀着一边飞上了天空，到达空中某个高度之后就停止上升。

    ——在那里吗?亚雷克的微笑带点狰狞。

    白色魔女爱丽丝公主能够自由运用几个特殊的灵力。

    代表的有着幽体分离，以及精神感应。

    使用后者的力量的话，公主就能粗略读取人心，如果她将感应的触手展开，应该能够读取附近全部人的心声。当然了，这个能力并非是无条件的，像是与璐克蕾琪雅·索拉同级或者在她之上的魔术师，还有与亚雷克这类的弑神者，她就无法听见到对方心声。

    不过即使无法读心，她还是可以把握住对方的所在位置。

    「万物的光荣啊，成为力量展示出来!夺取女人身体无法承受的智慧之键!」

    在公主发出光的位置上，亚雷克使出了对抗魔术，这是消除特定领域里的术式专用的特别魔术。

    比方说要破除火系术式的话，就要用专用的对抗魔术，要消除水系术得使用专用的对抗魔术对抗一样。

    亚雷克现在用的，就是对付魔女术的对抗魔术。

    「呵呵呵呵，不愧是王子啊，完全被你给看穿了吗?」

    金发的美少女突然在空中显现。

    身穿白色的夏装，笑容就像高级的糖果一样甘甜，那是之前自称为桂妮薇亚的《神祖》。

    她使用『隐身』的魔女术，隐藏起自己的身姿。

    「哼，你居然呼唤出假神出来，要胡闹也要有个限度，不管是『不顺从之神』也好、弑神者也罢，又或者是最近才遇到却形迹可疑的你，哪一些是你做的好事很明显。」

    亚雷克一边仰视轻轻漂浮在空中的魔女，一边讽刺地询问。

    「不过，我不清楚你到底是用什么手段能叫出假神，居然能使出接近神和弑神者权能般的技俩，看来《神祖》也很有本事，我似乎太低估你们了。」

    「不，即使是身于魔女顶点的我，也无法以自己的魔力办到这种事喔。」

    维持微笑的表情，幼女姿态的魔女降到地上。

    「我是用什么方法做到的，过一会儿再告诉你。」

    「喔，你倒是很大方。」

    「不，王子——即然我想要请求你协助的话，那答应这样的要求也是理所当然的，而且在那边的巫女也——呵呵呵，那个女孩十分了不起，不介意的话，你也可以到我身旁学习喔。」

    身穿纯白礼服的桂妮薇亚将视线转向爱丽丝瞄了她一眼。

    「王子，与我桂妮薇亚一起找出『这个世界最后显现的王』吧，这正是沉眠的最后之王，是最为神秘的钢之神，找寻那个王会是最困难和危险的旅途，不断追求谜底为何物，这是最适合你的冒险了，请务必与我们一起同行。」

    「璐克蕾琪雅·索拉怎么办?你以前是和她一起寻找的吧?」

    这个世界最后显现的王。

    是能够刺激好奇心的名称。可是亚雷克还是冷静地提出问题。

    「那个孩子不行，在一起找寻线索而流浪的时候，她违反了我的大志。」

    「……大志?」

    「嗯，她认为不该让最后——同时也是最强的《钢》复活，因为这样的话肯定会成为让这个世界步入终焉的扳机。」

    这个世界的最后、终焉，都是一些十分危险的用词。

    如果只是一知半解的话，绝对不会想到原来和不顺从之神扯上关系居然会是这么悲哀的事。

    亚雷克耸了耸肩，直接问出他最在意的问题。

    「这个世界最后显现的王……是指亚瑟王吗?」

    那位王的墓碑铭是『过去、以及未来之王』，英雄从永劫之眠中再次苏醒，是要救助世界，还是毁灭世界?  

    「呵呵呵，不愧是王子，你果然是个聪明人。」

    「我是在这几年探索圣杯的过程中，才注意到这件事的。」

    亚雷克首次将自己心里的假设说出口。

    「从十一世纪到十四世纪的中世纪欧洲，存在着暗中将亚瑟王已经变成『神』而将神话广泛传播的人……核心人物就是你们，在古代身为地母神巫女的女性们。」

    亚雷克用锐利的眼神望向桂妮薇亚以及爱丽丝。

    「不知道是受到她们利用，还是自发性行动……圣堂骑士团和其母体的锡安会、熙笃会应该对这个『神话』形成也有着极大的关连……如何，我的猜想大概命中多少呢?」

    「不知道，我该怎么回答你呢?」

    可是桂妮薇亚却用天真灿烂的微笑轻松回答。

    「毕竟我从完成转生到现在，连一百年都还不到，在我出生之前的事，我很难以把握。」

    可爱的笑容，声音像唱歌般的甜腻。

    亚雷克不屑地哼了一声，难以捉摸的家伙。比起来，多亏自己和旁边那个公主之间有段孽缘，她的想法还比较容易解读!

    「我的希望是让『最后的王』复活，为此将不惜一切努力以及财富。没错，即使是魔导圣杯也一样。」

    「你说什么?」

    「王子遇见的假米诺斯神……那个是我用圣杯的恩宠诞生出来的幻象，是先前偶然窥见王子奋战的英姿后，当成参考做出来的!」

    光芒照到桂妮薇亚背后。

    不知何时，出现一个比十二、三岁少女的身高还高一些的容器。

    容器的形状接近『杯』或者是『瓶』，并且发出闪耀的光芒，然后里面寄宿着惊人的咒力。

    从容器的开口不断滚滚涌出的咒力，怎么会如此庞大?

    拥有着浚驾于亚雷克等弑神者以及人类魔术师的咒力。而且，这个容器正进发出相当几十个弑神者咒力总量的咒力。

    只不过是溢出而落下的咒力就有如此分量，圣杯里到底里面还蕴藏着多么惊人的咒力呀……

    「亚历山大!那个正是魔导圣杯……它就是那个著名的圣杯呀!」

    「不用你说也知道!那么惊人的东西，还有可能是其他东西吗!」

    得到灵视神启的爱丽丝带着兴奋的口气大叫，亚雷克也粗暴地回应她，

    在两人面前突然显现的圣遗物就像突然出现时一样瞬间消失了，闪耀的光芒消失后，只剩下年幼的《神祖》。

    「呵呵呵呵，王子——亚雷克大人，如果你能够协力我桂妮薇亚的话，刚才的灵宝也将会是你所有了。」

    什么?亚雷克惊讶得目瞪口呆。

    「我刚才就已经说过了，我是个不会吝惜财宝的女人，就算是著名的圣杯，只要是为了找到最后之王，也能高兴将其奉上——我等遥远后代的巫女啊!我命令你也随我向亚雷克大人请求!不管如何请您务必接受魔女女王的愿望!」

    圣杯消失，又被《神祖》高声下令——

    亢奋的情绪也随之冷却下来，爱丽丝公主长长叹了一口气。

    「对看起来比我年轻的前辈，我一直在烦恼这个称呼方法是否适当……婆婆，我想你不知道亚历山大是个怎么样的人吧?」

    公主以冷淡的口吻夹带着叹息。

    毕竟是与自己有段孽缘的好对手，她非常清楚。

    「这个个性别扭又不坦率的人，就算你再怎么用慎重的语气包装『给你想要的东西当礼物，但是必须听我命令』这种上对下的措词，他是不会答应的，反而会让他掀起无谓的抗拒。在这种时候，他大概会说出——」

    「『既然知道在谁的手上，为什么还得听从对方的要求呢?』」

    亚雷克比爱丽丝先开口回答了。

    「你认为我会低头向你乞讨吗?你在开什么玩笑，如果是我自己想要夺取的宝物，我是不舍有一丝犹豫的，因为只要从原持有者手上抢过来就行了!」

    亚雷克一边发出挑衅性的嘲笑一边放话，旁边的爱丽丝喃喃说着『啊，居然说出来了。』这句话。

    假如这时候圣杯的持有者是个没力量也没罪的普通人，其实亚雷克或许会有些顾忌，最后就收手，但那是特殊情况。

    哼，那种情况只不过是例外罢了，赶快忘掉吧!

    亚雷克暗中咒暗骂的同时，慢慢接近《神祖》。

    「真是没想到持有这个秘宝的家伙，会这么大摇大摆地展示出来……我向先你道谢吧，多亏了你，我才能达成多年以来的宿愿!」

    解放出一半的神速。

    啪啪啪的火花在身体上游走，这样随时都能进行加速。

    「也就是说，没有任何交涉余地吗?真是可惜，我听说你不但是个智慧出众，而且理性胜于野性本能的可怕弑神者，原本很期待你会给我一个满意回答……或者，我的探索已经步向新的局面了。」

    唉，桂妮薇亚叹了一口气。

    「你果然是勇猛愚者的私生子，弑神者是难以驯服的毒龙之类的，看来真是无一例外。」

    「其他的家伙我不知道。至少这种事我办不到!」

    那么，现在就先将这个啰哩啰嗦的《神祖》抓起来再说。

    她只有外表是幼女的柔弱模样，不需要手下留情，使用手上的权能将她俘虏，再从她身上夺取圣杯和其他有用的情报。没有必要的话，自己也不想要对她下重手……

    就在亚雷克思考的时候。

    「叔叔，正如您所听到的，请您守护桂妮薇亚。」

    这次是从她的背后喷出了浓雾。

    简直就像是弥漫在早晨时的湖畔，连前方十公尺都模糊难视的浓雾。

    然后亚雷克看到了。

    身穿一袭白色钟甲的骑士，从浓雾深处里奔驰而出!

    骑士跨坐在美丽的白马之上，头盔的护具恰好遮住脸部，旁人看不见脸庞。

    手上架着的是一支逆棘状的马上枪。

    是白马的骑士——?就在亚雷克皱眉的一瞬间，不知道什么时候骑士已经冲到了他眼前了。

    这是什么速度!

    亚雷克将神速完全解放。

    周围的所有东西正在减速中，只有自己是加速的。

    能在这个加速世界里正常活动的应该只有亚雷克。

    但是骑乘白马的骑士却刺出的马上枪，这是十分精彩的追击——就像是定格用慢动作来播放DVD一样，意图将亚雷克串刺的长枪枪尖延伸了。

    这个是破解神速的武术奥义!

    保罗·布兰德里和冰男也无法完美展现出的骑士秘奥义。

    那是用心眼将神速看穿，将神速以最小最短的轨道捕捉的技术。

    ——要躲开!

    亚雷克大大向后方跳跃，避开了钢铁的凶器。

    在这期间，桂妮薇亚幼小的身体被拉到马鞍上，对方看起来没有要追击亚雷克的意思。

    以保护桂妮薇亚为最优先事项吗?

    亚雷克理解到骑士的意图，然后将神速关闭了，弑神者的斗志沸腾起来，身体里充满战斗的力量——绝对没错，这家伙是神。

    「应该要对冰男保密才行吧?没想到自己居然要在一周内和神进行三次战斗!」

    桂妮薇亚的声音传到低语的亚雷克耳里。

    「叔叔，您帮上大忙了，请您今后一直守护在桂妮薇亚身边吧?」

    年幼的肢体挨近白色钟甲的胸膛上撒娇。

    然后看着这个状况的爱丽丝公主说出不能忽视的名字出来。

    「那是……湖之兰斯洛特——兰斯洛特·杜，拉克!」

    低声道出神之名，是由灵视得到的天启。

    战栗的亚雷克转向露出可爱微笑的桂妮薇亚。

    「黑王子大人，今天我就先告辞了，不能让您成为我的同伴真令人遗憾，不过我想今后我们一定会成为敌人，并且漫长对峙下去吧!」

    「这是你的愿望?还是说你从灵视得知的?」

    「谁知道呢?不知道为什么就是这么觉得，但我可是最正统的《神祖》，预感几乎是百发百中——那么，就请多保重了!」

    白骑士兰斯洛特和桂妮薇亚骑乘白马往天空飞去。

    简直就像是在草原上奔跑一样。

    马蹄踢向空中，白马漂亮地在天空疾驰。

    兰斯洛特，杜·拉克由始至终一句话也没说。

    亚雷克一边望着他们的背影远去，一边犹豫要不要化为雷电追上去，最后还是放弃了，如果在空中被解除雷的显身，自己一定会丧命——

    「问我为什么要和桂妮薇亚拆伙?很简单。因为在某天，我想到当『这个世界最后显现的王』显现的时候，到底会发生什么事。」

    在那之后，亚雷克和爱丽丝回到璐克蕾琪雅·索拉的家。

    萨丁岛的魔女简单地回答晚辈爱丽丝公主忽然开口提出的疑问。

    「果然……世界末日会到来吗?」

    「是啊，能够用来当成否定的材料意外稀少，我认为绝对不会是笨蛋的妄想。」

    璐克蕾琪雅再次点了点头回应爱丽丝的喃喃自语。

    原来这样，确实如此没错，亚雷克也理解了。

    如果火焰之神到来，那个地域一带都会被火海吞噬，如果黑暗之神降临，那一带都会被永远的暗夜包围，『不顺从之神』的显现就是这样的概念。

    如果最后显现的神出现在这个世界上的话——

    说不定就会是世界灭亡的起端，就算这个说法非常荒唐好了，却意外地有说服力。

    「得知那样的事情之后，我也放弃这么多年来的探索，我才没有钝感到对于世界灭亡，还抱持一副无所谓的态度……和你们这些弑神者不一样。」

    「——你这话是什么意思!?」

    璐克蕾琪雅对愤然的亚雷克露出好笑，爱丽丝也耸了耸肩。

    但在这句有着开玩笑性质的话之后，她还继续补充下面这句：

    「其实还有着一个疑点。『这个世界最后显现的王』真的会是亚瑟王吗?随着这些年的持续深入研究，我开始注意到那其实应该是更加古老的，跨越东西方大陆的存在。」

    以前曾经是《神祖》共同研究者的女性，在这时叹了口气。

    「别看我这样，好歹也算是个亚瑟王迷，一想到费尽辛劳，结果发现的王根本就是别人的话……这事我连想像都不敢去想，这才是我停止探索的最大理由。」

    「但是，那个《神祖》却是这么相信喔?」

    「是啊，自称为与兰斯洛特卿有着不伦关系，背叛亚瑟王的王妃……和她相同的名字，不过最后之王的真实身份到至今还未定。如果最后那家伙不是亚瑟的话，我还真的猜不到那个桂妮薇亚会有什么反应!」

    黑王子亚雷克、爱丽丝公主，以及《神祖》桂妮薇亚。

    他们三者初次齐众一堂的一幕，大概就是这么一回事。

    至少亚雷克和爱丽丝完全没有想过，他们之间的孽缘经过了八年的岁月，还是一直藕断丝连。第八卷 受难的魔王们 第5话 World is not enough——草薙护堂的日常


    1

    草薙护堂是个在私生活方面，几乎没有不可告人秘密的男人。

    没有什么瞒着朋友偷偷交往的恋人，也没有什么无法公开于社论的性癖，也不可能有什么出生的秘密。

    因此被万里谷光询问的时候，他也马上回答了。

    「对了，哥哥，你经常说会有预定的打工，到底是做什么工作呢?」

    「我兼着做好几个工作喔，不过无论是哪个都是一些普通的打工。」

    这是一个令人神清气爽的秋季周六早晨。

    草薙护堂在去上午的打工前，先顺便去拜访七雄神社。

    打工地点是偶尔会去的虎之门，去那边工作前，时间还十分充裕，所以就想先去神社露个脸，然后在境内遇见了万里谷姐妹。

    「是些体力劳动、接待客人、后场工作之类的，是一个单纯简单的工作。」

    护堂回想起自己从事过的多项工作。

    其中也有些稍微特殊的工作，不过实际演练之后，就觉得不管哪个都很枯燥普通，当然这是指打工的内容。

    要对这些细节进行说明的话，对说的人或者是听的人都会觉得非常麻烦吧?

    「今天是来这附近工作吗?到底是要做什么事呢?」

    询问的人是佑理。

    稳重微微歪头感到疑问的模样，举止的确像是个高贵的大小姐。

    「爷爷和过世的奶奶熟悉的人在附近开了一家的旧书店，平时都是用小货车去买书进货，这阵子腰似乎不太好，所以拜托我过去帮忙一下。」

    老实讲，这个打工的薪水少到连塞牙缝都不够。

    但是因为听到了祖父母的旧识遇到困难，对金钱不太在乎的护堂便欣然答应下来，而且薪水虽然很少，却可以多认识到朋友。

    因为这样而有缘结识的朋友们，也能向自己介绍其他的打工，或建立在自己在遇上困难时，能向对方求助的人际关系。

    例如在今年的夏天前往萨丁岛之前所做的许多临时工，也是拜托他们介绍来的。

    而且帮助身为弑神者的护堂许多次的，是以艾莉卡、佑理、琍琍亚娜以及惠那为首的这些人，和可靠的朋友之间靠的就是牵绊，还有缘分，这样想的话，护堂再一次感受到同伴对自己果然是非常重要。

    「其实我没有去过外面打工。」

    佑理稍微有些害羞。

    「你不是已经在这间神社里工作了?」

    「这是身为媛巫女的职务，所以……我对打工是有点憧憬的。」

    美丽的媛巫女诚实相告。

    也许对一位深阖的大和抚子而言，会有这种想去外面打工的念头也是相当自然的。

    恍然大悟的护堂对着佑理微微一笑，佑理也沉稳地回笑，两人对彼此露出笑容。

    「对了，那么下次姐姐也去哥哥的打工处工作怎么样?」

    很唐突提出建议给姐姐的人，当然就是光了。

    「又是第一次的打工，还可以和哥哥增加相处时间，这样不是两全其美吗?家庭餐厅，或者是食品店之类的，感觉会很不错，然后，我再去店内打扰，到时要请哥哥出来招持我啰!」

    「光!不要胡乱讲话。」

    姐姐责备了妹妹，可是她却有点不安地凝视护堂。

    「啊……是这样啊，和万里谷同学一起打工吗……」

    「非、非常抱歉，护堂同学，光讲了一些不适当的话——不、不过……」

    看起来害羞到难以开口的佑理可爱到异常的程度。

    「如果，我这是以可以的情况下为前提喔，能给我这种打工机会的话，我当然也会有挑战新体验的、心……可、可以吗?」

    要和这个大小姐一起打工呀。

    似乎很不错——不，也许会成为一件非常愉快的事件。

    在护堂正想要说『如果下次有机会就带你去』的时候，他才注意到一件事。

    「那么说来，女孩子好像都不能来我做的打工。」

    「啊，是工作地点都只有男生吗?」

    「不，我也没有特定找限定男性的工作，不过不知道是不是单身的关系，不知不觉就做了不少不适合女孩子的工作。」

    护堂一边回答光，一边搔了搔自己的头。

    虽然工作内容都是一些普通的勤务，不过对希望一起工作的佑理就不行了，果然对有必要重新考虑这个提议了。

    「你所谓的『正常』，根本就不能相信。」

    晚上十点过后。

    结束打工之后，护堂回到自宅的根津三丁目商店街。

    被偶遇的寿司店老板女儿兼青梅竹马的德永明日香如此断言。

    「你突然讲这种事做什么……把我说得活像是个没有常识的家伙一样。」

    护堂不满地提出反驳。

    在半路上遇到后，在闲话家常里被人这么讲其实是会让人不悦的。

    「我说啊，我问你『你刚才在做些什么?』你回答我『在旧书店打工』，然后我又问你『那内容是在做什么?嗯，报酬又是多少?』 『半天的时间里都在搬运大量的旧书，日薪三千日币。』 『会不会太少了一点!?』 『没有这种事情，很正常的薪水呀。』这样的对话。」

    明日香用着充满气势的肢体语言配合说明。

    虽然表情凶巴巴的，不过她是个很可爱的少女，长发左右两边绑起，留着一对双马尾，这是从很早以前就没有改变过的发型。

    青梅竹马稍微歇息的时候，护堂就插嘴：

    「我说的内容没有很奇怪才对吧?」

    「很奇怪!」

    被她直接否定了。

    2

    就在这件事结束之后的隔天，也就是周日。

    草薙家的餐桌成员大多时候都只有护堂和妹妹静花，再加上祖父这三个人，在工作和私人方面都非常忙碌的母亲几乎不会出现，父亲离婚后就离开这个家了。

    可是，今天的午饭时间却要比平时要热闹。

    不是父母很罕见地出席了，而是有三个突然加进来的人。

    「哇，这个火腿好好吃喔!」

    香月樱大口地吃着切得厚实的烧烤火腿，她非常称赞这道菜。

    因为这个火腿本身就是高级品，只是简单处理就有着超群的好味道。

    「这个是真世送过来的，她只有偶然时才拿来当下酒菜吃一点，很可惜吧?今天可以请樱你们一块品尝，实在太好了。」

    以温厚的语气说话的人是烹煮这些东西的祖父·草薙一朗。

    不会鸡婆地去多管闲事，不过却非常擅长用自然不做作的方式关怀别人。

    这些人品都表现在他敦厚的面貌和声音上。

    「对了，樱，你今天也是有什么事要麻烦护堂帮忙吗?」

    「没有，刚好有空就来过来闲逛了，最近我的朋友冬姬也没有什么难处要我帮忙解决，而且还能见到久违的护堂和静花还有爷爷，来这里让我很开心。」

    「这样啊，那就好了，对了，你如果不介意的话，这边还有些好吃的乳酪喔。」

    「咦，真的吗：：嘻嘻，有种父亲吃晚饭时，会配上葡萄酒一起享用的菜单一样!」

    祖父和樱和气融融地说着。

    自从九月开始到现在，表姐樱就经常出入草薙家，不用说护堂和静花兄妹两人了，就连祖父也会自然照料这个远亲的少女，给她各式各样的帮助。

    「……尽管还是这副德性，她已经变得稍微懂得过着常识生活了。」

    护堂小声地嘀咕。

    但是还是有听见了的人，是坐在隔壁的静花。

    「……我仔细回想一下，哥哥的心胸也是广阔到能够包罗万象唷，很快就可以拿出或吸纳各种事物。」

    「你到底想表达什么呀……?别把自己的哥哥说得像个怪人一样。」

    「哼……哥哥你早就是个怪人了。」

    兄妹两人低声交谈。

    妹妹很啰嗦，哥哥也很不是很会照顾妹妹，不过他们的感情却非常好。

    顺带一提，刚才樱说『好像晚饭时要喝酒』的评语，其实说得非常正确。

    今天晚饭的主菜是火腿和香肠这类烟熏食品，还有海外特产的乳酪等等全部都是母亲·真世寄回草薙家的『贡品』，还顺便把有名的葡萄酒和白兰地一起寄了回来……

    从赠送者都是男人这一点看来，应该说她是『魔性之女』的好榜样吗?

    另外，父亲·弦藏也寄给兄妹两人风景明信片，虽然不清楚他在做什么，不过是从南半球的开普敦寄来的。上面写着『不管身处何地都感到迷惑与旁徨，朋友呀，我就在这里。』不晓得是什么意思。

    「你父亲究竟是个什么样的人啊……?」

    琍琍亚娜看着放在桌面上的风景明信片喃喃自语。

    「我觉得上面一定是想要传达些讯息给收件人……不过就见识浅薄的我而言，现在还无法理解内容涵义为何。」

    「没关系，反正我们也不懂。」

    「总之他就是个很喜欢要酷，装得像个沉思者一样的人，你不用那么在意。」

    「是喔……」兄妹两人马上就回答，琍琍亚娜还是深感疑问。

    她是个将一头银发束成马尾，活像东欧妖精般的美少女。

    虽然草薙家是栋有改建过的和式建筑，她那副妖精美人的容貌与纯和风不搭，不过她这阵子频繁出入草薙家的关系，最近已经没有这种不协调感了。

    「不过，哥哥的等级也大幅提升啰。」

    在场的所有人都围坐在草薙家起居间的饭桌上，护堂的右边是妹妹，左边是琍琍亚娜，他夹在两人中间……

    静花以讽刺的眼光看着哥哥所坐的位置，并且喃喃自语：

    「光明正大地将女朋友之一带来家里，并且让她像一家人一样一起吃午餐，就算是以前的爷爷。好像也没有做到这个地步。」

    「傻瓜，你不要有这种奇怪的误解。」

    「草薙护堂，你对有血缘关系的亲人如此责骂的行为，我无法认同。虽说如此，我带给静花妹妹不适当的印象也是事实。」

    护堂和琍琍亚娜联手反击妹妹的嘲讽。话说回来，祖父之所以没有将众多与自己亲近的女性带回家里是因为心虚，真希望不要拿他和自己相提并论。

    「……想要解释的话，我现在可以听听喔。」

    「解释?没必要啊，你只要把琍琍亚娜当成之前就和我一直有所往来的朋友，是伙伴关系就好，因为我们是这种关系，所以带来和家族成员见面的话，应该很正常吧?」

    「嗯，就像鸟总是有着双翼一样，我们是不会分开的。」

    非常有效的连续攻击，步调配合到恰到好处。

    会紧紧追随自己的目标前进，如果出现问题点就会给与忠告并且提出建议，当然也会做出适当的辅助，能在最前线发挥出决定力。

    从队伍的司令塔，与王的立场来看的话，琍琍亚娜说不定就是个理想的副官。

    最近护堂总是有这个想法。

    「这种共同关系就像是理所当然一样，所以没有任何愧对他人之处，两人之间的感情十分纯粹清白，所以静花把我们说得好像有着不道德关系一样，这种印象是不适当的。请你务必理解，对了……我突然想到一件事。」

    琍琍亚娜突然靠近护堂耳朵说起悄悄话。

    「下周一请让我用刚拿到的食材来做午饭吧，万里谷佑里那边就我来传达，我会吩咐卡莲，请她转告替艾莉卡准备午饭的亚莉安娜那天不要做了，已经有好一阵子没有做了，就请你好好品尝一下只有我做的料理吧。」

    琍琍亚娜稍微脸颊有些红了起来，好像是说着什么秘密一样。

    那副纯真又充满干劲的模样相当可爱。

    大概在一小时之前，祖父对着平常一样前来的琍琍亚娜说；『这是礼物喔』，然后将母亲寄回家的贡品分了一些给她。

    银发的骑士和以前不同，已经不会想占有草薙家厨房的主导权。

    态度变得更加柔软，女人味也开始倍增……护堂不知不觉中，开始有她一定能成为一位好妻子、好母亲的想法。

    「嗯，那我明白了，期待那天的到来。」

    「嗯，请你好好期待。」

    「唔——而且在家人面前，光明正大地热烈讨论与女友集团的事情!」

    「呵呵呵，护堂和大家之间的感情都那么好，看起来很愉快啊。」

    静花不知为何哑口无言地转头过去，樱则是开朗地笑了笑。

    顺便一提，一个月之前护堂向表姐说明『琍琍亚娜因为老家有急事，所以回去米兰了!』因此护堂和琍琍亚娜突然又撞见她时，两人都焦急不安，在樱也弄不清楚是什么情况的时候……

    『因为很多事情又发生急剧变化，我又回到日本了!』

    『喔，原来是这样啊!那就请你多多关照了——』

    心灵太过美好的表姐也满脸笑容接受了这个笨拙的即兴演出。

    琍琍亚娜也明白对樱的处理方式了，照这种情况来看，如果又突然说『请你教我魔法～～』的时候，也能好好搪塞过去了。

    「……虽然平常都是这样，不过这个家真是热闹。」

    青梅竹马的德永明日香在旁边嘀咕。

    没错，今天的客人有三个，第三人就是明日香。

    「明明就没有特别喜欢喧闹的人在场，可是每次来到这个家都感觉到一股热闹气氛……我都不知道要佩服，还是要吃惊了。」

    德永家经营的寿司店是『寿司德』。

    那里的女老板（明日香的母亲），叫女儿送东西来草薙家。

    收下一流的寿司行家亲手做的金枪鱼生鱼片，心里总有些过意不去，因此在客厅将这些特产也分一点给明日香。

    「嗯——像我这种人终究是个平凡人……虽然有信心与护堂或爷爷一对一互有往来，不过如果其他的草薙一族或者同伙之类的也在场的话，大概就会有输掉的感觉了，话说回来，静花也一样没有被埋没在这些有个性的人当中啊。」

    明日香静观聚集在客厅的人们，话中带有深深感触。

    虽然平时总是气势十足，但是这位少女在草薙家的众人们面前就会客气到不可思议。先前问她是什么原因，她就立刻说出『因为累了』这个理由。

    「你说什么!?不要把我和其他的草薙家成员相提并论!」

    「嗯，这要怎么形容才好——你看来就是继承了真世阿姨的血统呀。」

    明日香将自己的看法传达给静花之后，顺便偷瞄了一下琍琍亚娜，然后再将视线转向兄妹两人的表姐——樱的身上。

    「难道……最后能待在护堂身旁的，就是这些人吗?」

    她说出非常神秘的评论。

    这时樱以天真烂漫的笑容向护堂搭话。

    「对了，护堂，你下周什么时候有空?冬姬说好久没有见面了，下次想要把信交给你，我也想和护堂你一起出去。对了，如果不介意的话，琍琍亚娜小姐和学校里的朋友们也一起去吧?我想大家一起出去玩的话，一定会很愉快。」

    3

    护堂在周日晚上也要打工。

    地点是接近上野美国街一带，附近聚集了餐饮店和酒馆、小钢珠店、胶囊旅馆和三温暖等店家，是个非常热闹的地区。

    充满独特非正派的活力繁华街道。

    今天的是『稍微有些特殊』类型的打工，护堂在黄昏时分进入了位于混合大楼五楼，外观不太清洁的的酒吧『three backs』里。

    另外一提，那里并非会员制的店家。

    可是只有熟客会来光顾，完全不会让过路客想进来的店家，据吧弟兼店长『虽说只是小本经营，不过也是撑得下去。』的说法，也不打算改变这种隐秘的营业方式。

    护堂在开店前就进入店里，并且换好衣服。

    是间连办公室和后场都没有的店，只在开店之前在店里换上衬衫打好领带，再穿上西装背心，是吧弟的标准打扮。

    「那我就先去扫地了。」

    「嗯，拜托你了。啊，扫完之后能过来帮忙准备餐点吗?」

    店主兼吧弟的柳先生向护堂这么讲，年龄大约在三十五岁左右，是个沉稳的帅哥，除了是个一流的吧弟之外，因为兴趣而学来的料理技术也是一等一……他还是护堂的雇主，以上就是柳先生这个人的简单介绍。

    「好的……真少见啊，今天也有人预约吗?」

    护堂平时总是在柳先生做好参点的期间就完成扫除工作。

    然后直接开店——平常的工作流程都是这样。

    「那个能说是预约吗?我刚才从手机上收到鹰先生传来的简讯。『今天想要吃西班牙大锅饭，还有海鲜口味的披萨，拜托老板啦。』还有好几个常客点了菜单上没有的菜色。」

    柳先生一边苦笑，一边从超市的购物袋里取出食材。

    一般来说，这种店里是不会提供这种有饱足感的菜色，酒吧就是享用酒的地方……这个就是所谓的风格。

    但知道柳先生做菜手艺的常客，就会经常点一些菜单上没有的菜色，也因为这样，所以这里就变成了一家西洋居酒屋，还得做出能和葡萄酒相称的西式菜单，不过要是点和食或中华料理的话，还是会被柳先生拒绝。

    「由于如此，所以今天工作会比平时还乡，有劳你了。」

    柳先生绝对不会大吼大叫，是个非常温和的雇主。

    其实他也是母亲的朋友。在暑假前，找打工的护堂向母亲询问说『有什么好的工作吗?』时，她回了『我认识一个朋友，他那里在找年轻、未成年也行，还要能接受不定期工作天的年轻人』这些话，就把护堂介绍到这里来了。

    护堂虽然觉得高中生应该不会被录取，但还是接受面试了——

    「对了，柳先生，你为什么会雇用我呢?」

    「基本上，这家店的生意我自己一个人就忙得过来了，没有忙到能雇用想把吧弟当正职的人，或者是想来当学徒的人工作，因此我需要的就只有在忙不过来时，能够来帮忙的临时工就好。而且……」

    柳先生并非是个只能用温柔形容的男人，他把护堂拿来的履历表上的出生年月日改成十八岁以上，并且说出『你被采用了』的宣言时，他心里就大概明白这一点了。

    「因为我突然觉得找个个性不会扭曲又坦率的男孩子在身边帮忙工作还不错……大概是你超乎我的想像，能够让我忘记工作时疲劳感，呵呵呵，你一直保持这种什么都不知道的模样就可以了，因为那便是护堂你的优点。」

    也是个偶然会自言自语地说出奇怪话的人。

    说不定就像常客的英子小姐无意间提到的那样。

    「绝对是那个世界的人喔古他的行为非常女性化。」

    或许真的是这么一回事，不过护堂没有太在意

    这打工的雇用型态和时薪方面都非常符合自己需求，而且自己也挺喜欢柳先生，也很喜欢店里的常客们。既然如此的话，这样不就可以了吗?

    清浊并容。

    就算有些违反规则，只要就事论事来处理就没问题了。

    护堂今天也一边无意识发挥自己的个性，一边从事打工的工作。

    另外也是靠这里工作的关系，带来得到许多新工作的机会，果然自己会因为些许的罪恶感，觉得推辞掉这些差事很可惜。

    「护堂，你下次能来业余棒球队帮忙吗?」「我要上御岳山采集山菜喔，会付你薪水，你可以过来帮忙吗?」「下个月在附近有葡萄酒的试饮会，大家一起去吧。店长和护堂也一起来!」「公司下周的盘点工作想要多点人手来帮忙，你之前不是在找兼差吗!?」「现在有个困难计划是以利根川的源头为目标……正在找寻对体力有信心的男人。」  「虽然我只能用商品支付薪水，不过你愿不愿意来这次的活动展销会当顾摊人员?」

    等等。都是在酒馆吧台上的对谈。

    帮柳先生擦玻璃杯、整理酒瓶、清洗餐具的时候，就会像这样各种的声音询问。

    在以前似乎和某位常客说过『如果有好的打工的话，请介绍我一下』，然后就在不知不觉中，护堂『年轻力壮、积极性高、适应性非常好的年轻男子在找打工。』的印象，就在熟客之间传开来了。

    现在护堂过半的打工，全都是在这里被介绍的。

    偶尔也有兼职以外的邀约，时常能够碰到些有趣的事情。

    护堂自认是个硬朗的人，偶尔也想忘掉学校和魔王弑神者的事情，尽情做一些能发挥自己优点的事。

    然后，这天的打工结束了。

    关店休息之后，酒吧的清扫工作也结束。

    时间已经是接近晚上十二点，日历上的日期马上就要到周一了。

    平时在打烊之后都会有宵夜可以吃，但是今天的料理卖得太好，没有多余的食材剩下来，所以对着正在计算今天营收的柳先生打个招呼之后，护堂先离开店里。

    要先去吃碗拉面后再回家吗——

    那么说来，以前的棒球球友瑠伟对自己提过『如果可以的话，打工完之后要去附近一摊有趣的路边摊看看吗?我也会叫三浦和中山过来，反正我们都是住在这里附近。』这种事情。

    今天就先算了，等到下周再跟他们说一声好了……

    护堂边思考边骑上了越野自行车骑向春日路。

    经过上野御徒町，朝着汤岛过去，再沿不忍路往根津三丁目的归途前进，这是必经的路线，也是自己习惯的上下班路径。

    ——不过。

    今天却被从没见过的一伙人挡住去路。

    一共有三人，全都穿着奇异的装扮。

    身穿黄色的连身装——这个好像叫李小龙装的样子。

    他不由得回想起来，在以前曾经看过某位伟大的功夫明星电影，以及另外一部挥舞着日本刀的金发美女为了复仇的动作电影。

    看不到三人的脸，因为他们涂了使人不禁联想起京剧的奇怪化妆。

    呵啊啊啊啊啊啊啊啊……

    三人的口中吐出让人觉得毛骨悚然的呼吸声，而且这一行人还摆出诡异的拳法架式。

    三人从正前方紧紧盯住草薙护堂，他们的瞳孔里带着敌意和杀气。原来如此——这个是敌袭，而且还是暗杀行动。

    明白状况之后，护堂停了下来。

    4

    「如果是有话想要对我说的话，我可以听你们申诉。」

    护堂跨坐在越野自行车上，对奇怪的三人组呼喊。

    因为数量上已经输了，因此不想放弃在机动力上的优势……对于能这样冷静计算情势的自己，护堂不禁有股自我厌恶感。

    「我不记得我有得罪过什么人……呃，虽然好像有，又好像没有的样子，不管是怨言也好、威胁也罢、伸冤都可以，我是不会从有话想要说的家伙面前逃走的。」

    毕竟自己曾经引发过那么大的骚动，虽然因为这种事而被怨恨有点莫名奇妙，但是想向自己申诉抱怨的人应该是大排长龙吧……护堂对这些事有着深刻的体会。

    所以，他觉得对方这时应该平静说明自己的来意。

    ——可是，三人组却没有对此有任何回答。

    嘎啊啊啊啊啊!哼喔喔喔喔喔!嘿呀呀呀!

    他们再次发出令人毛骨悚然的呼吸声，以及还有叫声，就像是怪鸟的咆吼。

    他们的手上还握着危险的工具，麻绳、手铐、连装着奇特液体的针筒都有——!

    难道打算要抓住草薙护堂吗?

    注意到的瞬间，护堂已经开始踩起越野自行车的踏板了。

    一口气加速，朝着三人组中间的那个男人撞过去，可疑的三人组立刻朝着左右散开躲避突如其来的突击。

    这样让越野自行车有了突进的空间，护堂更进一步加速，轻易突破三人组的阻挡。

    这么简单就能突围而出，护堂觉得非常地脱力。

    可是他马上就改变了想法。

    一行人在身后以猛烈的速度追来，三人分别骑着三台上街用的淑女车，用尽全力踩下踏板!

    护堂骑的是越野自行车。

    虽然不如公路自行车来得轻巧，不过应该要比淑女车灵巧许多才对，变速的能力也有着莫大的差距，在加速性能上应该是自己压胜。

    尽管如此，三人组的淑女车却正在逐步缩短和护堂的差距。

    这个不是脚力上的差异—土目定是气势上的差异。

    在后方逼近自己的不光是三人组而已，还有着从他们全身散发出『无论如何都一定要抓住你』的气势。

    护堂一边感受被人追赶的压力，一边向着不忍池河畔旁奔驰。

    ——就在这时候，三人组之一突然大吼。

    「呼嗅嗅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    这是灵魂的呼叫声，恐怕那是为了将自身肉体的力量全部发挥出来的呐喊。

    其中一台淑女车爆发性地加速。

    终于追上了护堂骑的越野自行车，并且并驾齐驱，然后这个怪人从淑女车上飞跃而起。

    没错，他直接对着隔壁的护堂撞过去。

    犹如飞扑式的身体撞击，以擅长空中杀法的墨西哥职业摔角风来说，就是飞空摔。这是招华丽，却同时也是自杀攻击。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    护堂遭受到拼死的自爆攻击，从越野自行车上摔倒至地面上翻滚。

    「好痛痛痛……」

    护堂边发出痛苦的呻吟边站起身，全身上下都有瘀血和擦伤。

    不过比起在至今为止的死斗里受过的伤害，的确就如文字上所说的一样，这只不过是皮肉伤而已。

    身旁那个完成空中杀法的怪人也爬了起来。

    对方受的伤也和自己差不多，不过似乎不到骨折那种重伤。

    另外两个同伴骑的淑女车也追了上来，这次他们不是挡住去路，而是将自己包围起来，退路被切断了。

    情势真的开始不妙了，可是护堂也开始产生疑问。

    经过好一段时间，都无法确定乌鲁斯拉格纳的权能是否能够使用，这代表对手只是普通人的水准而已，还有刚才的追逐战……

    要是对手是艾莉卡她们或陆鹰化的话，就能靠自己的脚程追上，并且超越自己。

    这些家伙到底是什么人!?

    ……在自己感到疑问的瞬间，救兵及时赶上了。

    「王，你没事吗!?等一下，惠那现在马上收拾掉这些家伙!」

    「护堂，你的骑士要在战场上层示出来的武勇和美丽，请你仔细看清楚!」

    从黑暗中飞奔而出的是熟悉的两个人。 

    太刀的媛巫女·清秋院惠那。

    另一个不用说，当然就是艾莉卡，布兰德里了。

    ……从现在开始的战斗场面，应该没有什么好描写的。

    比方说惠那用掌底击向怪人A的下巴，就将他KO掉了。

    艾莉卡以华丽的背拳砸向怪人B的面颊，就使他痛到昏迷。

    惠那对最后的怪人C用了一记比不上回旋踢华丽，杀伤力却高得多的朴素前踢，狠狠朝心窝踢去，然后艾莉卡立刻使出一记因为动作幅度过大，实用性偏低的飞踢，这是唯一受到街头斗士证明在实战上有效性很大的飞膝撞击，狠狠打中对方太阳穴，如果将这些细节都描写出来的话，肯定会变成画蛇添足。

    就这样，三个怪人都昏了过去。

    用斜眼看他们的护堂与艾莉卡和惠那对望。

    「谢谢你们，我得救了……不过你们两个怎么那么刚好在这里出现?」

    「事情的起因没有什么大不了的，我只是从某人口中偶然得知惠那小姐要过来东京而已。」

    被间到的艾莉卡首先开口，原来只是偶然吗?

    护堂思索了一下。这一定是由几个必然，在交互相错下形成的『偶然』才对。

    譬如说，她拜托某人提供自己资讯这一类的事情。

    「在东京的浅草，有个什么人开的道场喔。」

    「那是青龙老师的道场，他教了惠那和甘粕先生……总之就是所有正史编篡委员会的有关人士剑术喔，有浅草的青龙老师、世田谷的白虎老师、麻布的朱雀老师、王子的玄武老师这四个人，他们都是师范代，教导惠那这些人各种各样的武功喔。」

    「听起来……像是称号呢?」

    惠那列举出来的人都有着奇怪的名字。

    「嗯，没错，在武术方面的话，他们是比惠那还要厉害的人喔，就像帝都四大天王那种感觉，到王和佑理那边露面之前，我先去了一趟道场，被他们问了各种事情。」

    「各种事情?」

    「是青龙老师和他的弟子们啦，就是惠那也终于要出嫁了之类的问题。」

    天真活泼又开朗，还有快活都是优点的清秋院惠那。

    这样的她脸颊突然红了起来，忸忸怩怩地说出这些话，失常的举止和她平时的模样产生的落差，让人觉得她异常可爱。

    「出、出嫁?」

    「唔……大家好像都想打听关于王的事。『已经有小宝宝了吗?』啦『新娘修行没问题吗?』等等，被他们问了一堆琐碎的问题……」

    「你说什么!?」

    惠那边将头低垂下来边向自己报告，她这个态度非常少见，护堂不禁心里小鹿乱撞。

    她身穿的是平时那件——不知道是哪所学校的制服。

    不是周日该穿的衣服，她是个不会打扮自己的少女，可是这样的少女纯真表达自己对草薙护堂的思慕之情。

    因为和自己的亲密关系，能将感受到的幸福感直接传达过来。

    这当然很让人高兴……护堂还是有点头晕目眩。

    因为不知道要怎么回应她比较好，他有点为难。

    再说『小宝宝』、『新娘修行』这些用词是怎么一回事?

    和惠那之间有着各种关系是铁一般的事实。

    不过应该还不至于会到了被别人说三道四的时期——

    艾莉卡在动摇的护堂身旁，用略为生气的语调说：

    「嗯，我也是很『偶然』才得知在道场里有那样的传闻，所以我想有必要修正那些人的误会，就稍微进了道场里面和他们沟通……」

    又是『偶然』吗?算了，这时还是不要多嘴。

    不如说现在令人在意的是事情的状况，她这样简直就是——

    「像她那样华丽去踢馆的人，惠那还是第一次看到，那时候的艾莉卡小姐，真的是非常显眼喔。」

    听见惠那的话，护堂用力点了点头，果然她会这么硬来。

    「在那里也发生了很多事，总之就是惠那小姐跟我要在那里的众人面前比试一下，到底谁才是比较高水准的情人，互相说出自己的理由进行演说，还有切磋一下剑与做菜的本事——」

    「做菜?清秋院你会做菜吗?」

    要让红色美少女和家务两者间产生交接点，这种事永远都不可能会发生才对。

    所以护堂不想白费时间，就只有询问惠那。

    「啊……会呀，惠那很擅长将钓到的鱼用盐烤来吃喔，还有将鸡或兔子拔毛放血之后，把肉处理到觉得不错的状态，不过再来就只懂把整只拿去烤和熬煮这两种料理方式而已。」

    真不愧是野生儿，确实是十分野性的回答。

    这两人到底是怎么切磋的?护堂很苦恼要不要问一下详细情况。

    「虽然结论是两人之间没有决定性的优劣，不过这次我和惠那小姐又出现了新的争论了。」

    「……争论?」

    「是呀。王，我问你喔，这次的寒假你想去温泉还是想去滑雪呢：：」

    「我是主张去瑞士滑雪的话，才会玩得高兴，我家每年冬天都会去滑雪，保罗叔父也会来布兰德里家的山庄，你不觉得这行程很不错吗?」

    「惠那认为温泉比较好，秩父清秋院本家拥有的山里，有着只有惠那才知道位置，真正的秘密温泉唷，虽然要爬上雪山有些辛苦，不过会是一趟相当快乐的旅程。」

    「所以要去哪边才好，我们想要听听护堂你的意见。」

    「于是艾莉卡小姐使用寻人的术式找出你的所在地，然后我们就看到了王正被别人袭击，所以便出来帮忙啰。」

    「那么护堂，你觉得哪边的行程比较有吸引力?不用顾忌，说出自己的意见。」

    「嗯，老实说我觉得选哪一个都无所谓啦，因为现在的重点是眼前这些家伙吧?」

    护堂偷瞄了一下昏迷的三个怪人。

    艾莉卡和惠那这两人在破天荒和我行我素这方面，的确出乎意料地相像。

    「啊——这些家伙吗?会乖乖招出是什么人在背后指使他们吗?」

    「如果不肯说的话，那就只有让他们乖乖说出来了……其实我不太擅长这种缺乏优美的谈判呀。」

    「真是意外，惠那还以为艾莉卡小姐对这方面一定是个中高手，意大利在以前不是很流行下毒和拷问吗?」

    「嗯，不过那是文艺复兴之前的事了，你也不用拿凯萨·博吉亚的事说嘴，那种事在战国时代也很司空见惯，但那与我艾莉卡·布兰德里的作风稍微有些不同。」

    「是喔，惠那也不太擅长，虽然做些严苛修行没有问题，不过拷问的话就有点那个——」

    「果然还是光明正大的决斗才是骑士道的精华，然而他们是用来对付弑神者的刺客喔，在前来行刺之前，肯定已经先用护身的魔术保护脑袋了，就算被捉住而被施了读心术，也没办法从他们口中问出什么情报才对。」

    「也对，一定是这样……那就没办法了，总之就先把他们丢人水里去吧。」

    「是呀，不过不知道是否该用幸运形容，这里刚好就有个池子。」

    你们两个呀，一开始就在烦恼要用什么拷问方法吗……

    两人思考模式意外地相似，明明个性上那么明显不同，护堂觉得意外的同时打算要阻止艾莉卡和惠那。

    不过手脚却慢了一步。

    噗通、噗通、噗通，发出了三个重物被丢入水里的声音。

    因为这种处理方式，三个怪人的真正身份曝光了，由于被丢人不忍池里的关系，他们涂在脸上的染料被洗掉了。

    ……名波，反町，高木。

    眼前出现的是护堂的同学，绰号为三笨蛋的三人组。

    5

    「事情起因于上个月的班会……」

    被从不忍池里打捞上来的三笨蛋之一，名波开始说明。

    三个人看起来都非常冷，身体不断颤抖，在十月的夜晚被弄得全身都湿掉，还吹着夜风，想必寒意已经入骨了。

    「那个时候，我们志得意满地提出做为校庆班级活动的『学校泳衣+猫耳女仆咖啡店』的企画……!那是我们在三个月之间，再三研究和苦思才想出来的主意!」

    反町用着火热的语气叫喊。

    啊，护堂终于想起来是什么事了，那是被全班女孩子反对的企画。

    连列入班级投票都没有，就立刻被否决掉了。

    「可是我们还有一个腹案，就算不是班级的活动企画也没关系，只要以学生志愿的身份在校庆那天举办就好，然后我们四处奔波募集想要实现的『学校泳装+猫耳女仆咖啡店』的同伴，就连和草薙之间的过去恩怨都忘掉，开口邀约你了!」

    这次是高木接着补充。

    可是护堂很怀疑这个说法。

    「你们有来邀请我吗?再说，为什么我会和你们起争执啊?」

    「可恶，所以说你这个幸福的人根本就不懂……」

    「居然还这么从容不迫……」

    「草、草薙，发生争执的那些谣言先暂时放着不管，你该不会忘了我们有去拜托你了吧!?我们以万分悲痛的决心向你请求!『拜托你帮忙说服一下，让艾莉卡大人、万里谷同学、琍琍亚娜同学她们成为「学校泳装+猫耳女仆咖啡店」的主要店员。可以的话，连草薙妹妹也让她一起参加。』这样!」

    「那么说起来，你们是有这么请求过我……」

    不过，这样也不能说护堂有被他们邀约。

    「呃，如果只是要我一个人去帮忙，那我有空就会尽全力协助，不过连艾莉卡她们都要一起参与的话，就稍微有点……会被她们拒绝的。」

    护堂抓了抓脑袋，然后被绝得不可思议的惠那质问了。

    「王为什么要拒绝呢?就帮忙他们说服一下不就好了吗?」

    「好吧，艾莉卡，如果我拜托你的话，你会答应吗?」

    「完全没有讨论的余地，这种事连听都不用听吧?」

    被艾莉卡一口回绝，护堂由衷地点头。

    是啊，结果一定会是这样，看见护堂三人的互动，三笨蛋流下了眼泪。

    「就在蹉跎的时候，校庆的日子已经渐渐逼近……!时间已经所剩不多……!就在那时候我们决定做出最后一搏!那就是绑架草薙，拿你当人质威胁艾莉卡大人她们当女仆!这就是我们这次的计划!」

    「呃——我想你们应该要想个更正经点的计划。」

    护堂有很深的感触，乱来也要有个限度啊。

    「那么护堂，你打算要怎么处置这些家伙呢?既然是绑架未遂的话，我想应该要好好回礼一行喔。」

    「是啊——虽然不能说是以牙还牙，教训他们一下应该是可以的吧?」

    被艾莉卡和惠那两人轮流询问。

    不过护堂摇手拒绝，虽然身上有些许的擦伤，也不是什么大不了的事。

    而且这三笨蛋偶尔会奇怪地对自己抱持敌意。

    这些家伙的行径固然离经叛道，不过大概也是因为什么原因才刺激到他们对护堂的敌意，到底是什么呢，他到现在还是弄不清楚……

    虽然惹了一堆事出来，不过这些家伙傻到令人觉得可爱。

    姑且不论『学校泳装+猫耳女仆咖啡店』的是非对错，不过能够感觉到他们想要实现这个目标的热情是真的。

    仔细思考过后，护堂想到一个主意。

    「如果你们是这么期望的话，我倒是可以介绍你们给我朋友认识，总之你们先去和那家伙讨论看看吧?」

    护堂试着将他心里大概的想法说出来。

    于是那三笨蛋的瞳孔渐渐露出希望之光。

    「草、草薙，我们好像稍微对你有些误解了……」

    「知心朋友啊!」  

    「你也是我们的同志——向往女仆之道的人吗!?」

    「呃，其实我没有那么喜欢。」

    相对于激动到难掩欣喜的三笨蛋，护堂倒是回答得很干脆。

    在几天后的秋叶原。

    那栋香港陆家当成主要据点的混合大楼，在里面的女仆饮茶房『国士无双』里。

    里面有间一般客人绝对不能进入的VIP房，女仆们也只是偶尔才拿饮料和点心过来，很少会接近这里。

    「那三个人正精力充沛持续筹备啊。」

    陆鹰化看着手上的扑克牌开口。

    沙耶宫馨和甘粕冬马，还有护堂也在这里，大家围坐在正方形的桌子旁，这张是用来打牌的专用桌。

    其他的还有撞球台和飞镖等等，有着各种游戏的道具。

    「是叔父学校里的校庆吗?为了赶上时间，我已经挑选出女仆的人选、订做制服，还有食物和器材的供应。如果还有不周全的地方，就让我的小弟们去张罗和支援，请您放心。」

    「鹰化，真是不好意思，向你提出这么麻烦的要求……」

    护堂一边将脾丢出去，一边向他道歉。

    在那天晚上之后，护堂就将三笨蛋介绍给陆鹰化，隐瞒关于他是香港陆家人的身份，只介绍他是一位家族事业是女仆相关的专家，同时也是自己的朋友。

    在那个时候会想起这个『侄儿』，是有理由的。

    「老实讲，我觉得还是能让叔父自己主持企画的女仆御殿比较好，虽然陪您的同学在校庆中玩票性地办一次女仆咖啡店也无所谓，说不定在这次活动的筹办期当中，叔父就会燃烧起干劲了。」

    「陆先生，原来你有向草薙同学提出这要求呀?」

    「女仆御殿吗?陆小弟，不介意的话也让我参一脚。」

    甘粕也是边看着手上的牌边插嘴，馨也呵呵微笑起来，她不知道什么时候开始对陆鹰化改变了称呼方式，中性的媛巫女好像很擅长在无意中拉近和别人之间的距离。

    「叔父对于『女人』很有一套的事，已经是天下万民皆知，像叔父这样的英杰拥有的非凡见地如果投入女仆御殿的经营上——我觉得绝对能够大赚一笔，不过叔父自己却非常地消极，我也很为难啊。」

    「不，鹰化……不要再对我说出那种奇怪的称赞了，那个是误解。」

    「您就别开玩笑了，能够驾驭住师父，具有出色的女性处理能力——这么厉害的技巧，我打从心底佩服啊，而且连那个如悍马般的艾莉卡大姐都对您言听计从……呵呵呵，这才是鹰化仰慕的叔父。」

    不久之前，他们又在这栋综合大楼见面了。

    护堂被陆鹰化请求要担任女仆御殿的企画与统筹工作，而护堂毫不犹豫地立即拒绝。

    「直接送叔父离开也太无趣了，所以我对叔父表示『如果在女仆方面需要用到陆家力量的时候，就您尽管开口』。不过还真没想到，机会居然这么快就到来了。」

    陆鹰化对甘粕和馨解释。没错，就是因为如此，护堂才将三笨蛋的事委托给鹰化处理。

    女仆御殿的事就先姑且不谈，护堂不知道要怎么回他人情才好。

    「但是，这些乱七八糟的事都圆满结束，真是太好了。」

    嘀咕的护堂从牌堆里抽出一张脾。

    然后甘粕耸耸肩，就连在非常识方面能排第一的馨也微微苦笑。

    「一般人是不会想到这种收场方式的……」

    「护堂同学清浊并容的程度真的很惊人——」

    「呃……我觉得没有这回事，虽然有些奇怪，不过我觉得自己在基本上也是个普通人啊。」

    这是真心话，不过周围的反应却很迟钝。

    「啊……原来如此，对叔父而言，您之前经历的各种战斗和大冒险也只不过是『普通』而已，真是坚定不移的平常心，我受教了。」

    「我想一般的高中生，是不会在这样的房间里玩扑克和桥牌吧?」

    「就我自己的眼光看来。除了我自己以外，我还不曾见过其他人能被如此多的美人包围，还能享受青春的美好，护堂同学，你刚才那种发言毫无说服力喔。」

    每个人都是这么说，护堂不由得有点不高兴。

    秋天已经渐渐过去，逐渐能够听到冬天到来的感觉——

    就是那种季节里的一幕。第八卷 受难的魔王们 附录篇 邯郸之梦。或者是Maid in Heaven


    夜晚，醒来的护堂不知道为什么居然是在教室里。

    床垫和被子是以纸箱做的，并且和报纸叠在一起，看来是充当临时寝具。

    护堂拿起枕边的手机，时间稍微过了凌晨三点。

    在他感到喉咙口渴的同时，睡眼惺忪地环视四周。

    虽然没有花到多少钱，却布置得很漂亮的教室内，有三个男学生和自己一样都睡在纸箱充当的寝具上，附近的桌子上有个陶瓷瓶。

    瓶子里到底是装着什么呢?记得应该是饮料。

    半睡半醒的护堂边喝完了瓶里的内容物，就这样再次入眠了。

    啾啾、啾啾。听到小鸟叽叽喳喳的叫声。

    柔软的床单，柔和的早晨阳光从窗口里射入，处于快要完全醒过来的状态中，打着昏沉的瞌睡……

    护堂享受着这股舒适感时，听见了那个声音。

    就是那种有复数小车轮的推车，在转动摩擦地板时发出来的叽哩叽哩声。

    「早安呀，护堂先生，今天早上起得真晚。」

    是和清爽的早晨非常相适、如同小鸟般轻柔的声音，掀开床单的护堂撑起身体，叫自己起床的声音主人——与身穿女仆服的亚莉安娜面对面。

    「连衣服都还没有换……明明平常都是那么早起。」

    护堂身上穿的是代替睡衣的无袖内衣。

    这么念他的亚莉安娜，一边推着手推车一边进来房间里面。

    这是现烤的牛角面包散发出来的特有香味，冒着咖啡的芳香和热气的是盛着意式咖啡的茶杯。

    这些东西都装在小型手推车上面，那似乎是两人分量的早餐。

    护堂马上慌张起来，为什么身为艾莉卡女仆的她会在自己的床边?话说回来这里又是什么地方?自己至今为止都做了什么?

    亚莉安娜像是没有在意护堂的疑问一样，就将手推车推到床边留下。

    接着行了一礼，安静离开房间。

    如果不要给她握住方向盘与接触厨房里的锅子，她就会是个兼具优雅和才干的最优良女仆典范。

    「呜……嗯……」 

    听到一道会令人小鹿乱撞的声音，是从自己身旁的被子传出来的。

    原来身旁有个卷着被子睡着的少女，透着红色光泽的金发，会使人联想到大朵山茶花的美艳相貌，这位衣冠不整的美少女当然就是艾莉卡·布兰德里了。

    咦?护堂不禁充满疑问。

    艾莉卡平时在睡觉的时候，不喜欢穿那种布料多的衣服。

    绝对不会穿睡衣，她只会穿着无袖内衣搭内裤，有时候还会直接在床上裸睡（!）可是今天早上她好像是穿着睡衣入睡的。

    从掀开的棉被里，能够看到她穿着的黑白衣装。

    ……比起这个，现在首先应该追究其他的问题。

    「艾艾艾艾艾艾艾莉卡，你为什么会在这种地方!?呃……我想更大的问题是，为什么我会出现在这里!?」

    「哎呀……护堂，你还是那么早起……」

    她用睡糊涂的声音说道。

    说到艾莉卡，她拥有气势和锐气，以及华丽这些元素于一身。

    不过这些元素在早上就会消失无踪，取而代之的是能刺激起别人保护欲的可爱和天真。真是的，这家伙是怎么一回事。

    「呵呵，既然你已经醒过来的话，那就早点叫我起床也不错……虽然我非常讨厌一大早就起床，不过心爱的你在我枕边说些甜言蜜语的话就没关系……」

    面对和平常截然不同魅力的艾莉卡，护堂困扰无比。

    老实说，看到她这种柔弱的样貌真想投降，本来她就充满让人难以抗拒的魅力了，还更加强的话简直就是犯规，会让人想要举起白旗。

    「对了，护堂……我可以有个请求吗?」

    艾莉卡直接让被子卷在身上，并且将身体靠了过来。

    「请求!?」

    「是呀，因为很久没有和你一起迎接早晨的阳光了，那么我认为得要先进行该做的仪式之后，才能开始接下来的行动，那是对亲昵的爱人们来说，绝对不能缺少的早晨仪式。」

    像是蜜糖般甜腻的甜言蜜语，就就是闺房私话一样。

    「就、就算你这么讲……我连发生什么事都还没搞清楚……」

    「呵呵，你还是这么迟钝的人，我不特地说清楚的话，你就不知道吗?」

    旁边艾莉卡的脸马上泛起了温柔的微笑，不是捉弄别人的恶魔笑容，也不是整天都要狩猎和斗争的雌狮子面孔，是极富女性的包容力，使人感受到一丝母性的感觉，这是护堂第一次看到的表情。

    不妙。内心有股小鹿乱撞感。

    想要永远和艾莉卡一起享受这段相处的时间。

    护堂因强烈的冲动动摇着，而且他还发现一个令他愕然的事实。

    自己和她之间的距离怎么回事?不知道什么时候开始和艾莉卡紧紧贴在一起，只能用丰满这词形容她充满质感的柔软胸部，而那个触感正压在自己的手臂上!就连手也压了过来，听着她在自己耳边的低声私语!

    以往只要艾莉卡有什么越矩的接触，护堂都会多少存着警戒心。

    可是现在他却毫无警戒地和她的身体紧贴，一定是因为从艾莉卡身上完全没有散发出杀气的关系，恐怕是完全没想过会被护堂躲开而将身体靠过来的，正因这样才自然而然接受……

    「我认为这样的补偿是理所当然的喔?不管怎么说，毕竟我昨晚听你的命令，连那种的衣服都穿上了……对了，说起来我还穿着睡着了……呵呵，你还想再看一次吗?」

    艾莉卡将盖在身上的棉被翻开，看到穿在她身上黑白服装之后，护堂吓坏了，这个不就是围裙服，也就是亚莉安娜常穿的女仆制服吗!

    「你呀，有时候真的会发挥出令人难以抗拒的威严和横蛮，我昨天晚上也是被你驯服了……如果下命令的人不是你草薙护堂的话，一定会让对方成为我的刀下亡魂。」

    艾莉卡用睡眼惺忪的神情对自己撒娇。

    围裙装的胸口部分有很大分叉，可以窥见到她丰满的双峰与山谷，护堂连忙移开视线。

    「真是的……你这次打算怎么玩弄我呢?我的王真是个很过分的人。」

    艾莉卡一边说出甜言蜜语，一边吻了过来。

    护堂对这些快感不寒而栗。

    一开始就犹如是适合这个清爽早晨的安静接触，很快地唾液就沾湿了嘴唇，黏膜与黏膜紧紧贴在一起，艾莉卡啧啧地蠕动自己的嘴唇，温柔地将护堂的嘴唇吞噬进去，紧接而来的当然就是她的舌头!

    不行!护堂连忙将艾莉卡的身体推开。

    再这样下去他会忍不住。如果任凭她央求下去的话，会冲到什么地步连自己都不清楚。这时只能逃跑了!

    护堂从床上跳了下来奔向门口。

    一来到寝室外面之后，意识就变得模糊了。这是怎么一回事——

    啾啾、啾啾。听到小鸟叽叽喳喳的叫声。

    柔软的床单，柔和的早晨阳光从窗口里射入，处于快要完全醒过来的状态中，打着昏沉的瞌睡……

    护堂享受着这股舒适感时，听见了那个声音。

    「早饭已经准备好了，请快点起床吧。」

    这是琍琍亚娜·葛兰尼查尔的声音。

    刚才是艾莉卡，这次是琍琍亚娜……护堂虽然充满不安，但还是起来了。

    西式的寝室，他人在床上，稍微前方的桌子上有咖啡和柳丁汁，洋葱沙拉和培根蛋，还有一片刚烤好的土司，像是美式的早点。

    这些都还好，问题是站在床边的女骑士。

    将美丽的银发绑成马尾的琍琍亚娜，不知为何身穿女仆服，黑与白的围裙服装点缀那像妖精般纤细的肢体。

    如果要问是否合适的话，肯定是非常合适。

    这套衣服真的很好看，不过她为什么要穿成这样子?

    「……你能不能告诉我，你这个角色扮演有什么意义吗?」

    「角色扮演?你这个说法真令我遗憾。」

    听见护堂的询问，威风凛冽的女骑士（现在是女仆吗?）皱起眉头。

    「追根究底，看到尺寸错误的卡莲专用制服时，向我建议要不要试穿一下的人就是草薙护堂……你自己呀，而且你还说前阵子心血来潮叫艾莉卡地穿上后，觉得十分有情趣……等等理由，真是卑鄙的诡辩。」

    等一下。那些轻浮的想法究竟是怎么回事——?

    面对生气抱怨的琍琍亚娜，护堂却有种头晕目眩的感觉。

    「如果被别人知道我穿过这种衣服的话，肯定会丢光骑士的面子。对我而言，这是个难以接受的命令，不过身为王的第一骑士和王的管家，我不能输给艾莉卡，只好勉为其难穿上去……」

    因为羞耻的关系，她像雪一样白的肌肤连脖子都红透了。

    琍琍亚娜的姿态异常可爱，而且给人一股敬佩感。

    「能够欣赏到我这种姿态，是只有草薙护堂你一个人才有的特权……我也不想受到这样的耻辱，希望早点结束这样的折磨!但你却以『不是很适合吗?』这种置身事外的表情评论……!」

    就像是在谴责暴君恶行时的口气。不过就算如此，琍琍亚娜也只是继续红着脸，眼睛有点湿润地等待护堂的回应。

    现在不是威风凛凛的女骑士面孔，而是像个『女人』一样可爱无比。

    「你、你都这么说了，所以我也只能一直穿着，草薙护堂……你有时真的会变身成一个狡猾和冷酷无情到令人惊讶的人!」

    ……自己又被责备一些完全没印象的事。

    护堂真想抱住头大叫。我真的说过那种话吗?

    「总、总之请快趁热先吃早餐吧，我就在这期间说明一下今天行程……首先是今天中午，预定了前往杜林的饭店里聚餐。」

    女骑士兼管家，现在还身兼女仆的少女。

    护堂疑惑着她突然转变话题所提出的报告。在饭店里的聚餐?  

    「我是要和谁聚餐啊?太夸张了。」

    「身为弑神者的草薙护堂和圣平托瑞丘的会面，当然需要准备相对应的场所了。」

    「圣平托瑞丘?」

    「他是萨尔巴特雷卿的师父，圣拉菲尔的正式弟子，同时也是杜林的结社《老贵妇人》的新统帅。比起我和艾莉卡大上一辈……在年轻的骑士里，是能和罗马的佛朗基斯科卿并驾齐驱的实力派。」

    琍琍亚娜郑重认真介绍，可是她又再一次皱起眉头。

    「昨天晚上也跟你说过了，你已经忘了吗?……难不成你……」

    被对方无奈的表情深深注视，护堂慌张起来，也许是因为那套很少见服装的关系，让她的美貌散发出和平常不同的魅力而令人困扰不已。

    「你又想要像昨晚一样的恶作剧吗?在谈正经事的时候，就突然对我下达过分的命令。」

    虽然完全没有记忆，不过自己居然会做出这种事啊。

    护堂想要对几小时之前的自己抱怨了。琍琍亚娜应该也想……咦?

    「你这个人真的是有着无可救药的一面，不过，草薙护堂你是个弑神的魔王——这么想的话，这样反而十分正常……也许身为家臣的人，就应该直接接受才对。」

    琍琍亚娜的双眼充满热情，缓缓将身体靠了过来。

    这种发展不是很奇怪吗?她刚才那么严格地对自己说教的场景上哪去了?

    「而且既然都已经是你的女人了……你这些任性的地方让我觉得你很可爱，是呀，只要是你期望的话，就算下次要再穿上什么其他衣服似乎也很不错……」

    琍琍亚娜将嘴唇靠了过来。

    略为保守的接吻……正这么想的同时，她却突然将舌头纠缠上来。

    就像是一口气将压抑到现在的感情完全解放般的激动!

    这、这样会引起很大的问题吧!

    护堂惊慌地推开琍琍亚娜。像是要从床上飞到门口般地奔跑。要快点逃跑才行!在离开外面的瞬间，意识又再次蒙胧起来——

    啾啾、啾啾。听到小鸟叽叽喳喳的叫声。

    护堂拉起棉被将头蒙住，提高自己的警戒心，又是和之前同样的模式吗?

    总之首先确认状况……从棉被的缝隙里观察外头的情况，可以看到铺着榻榻米，好像是间和室。这个棉被也不是放在床上，而是直接在榻榻米上面。

    「……看来你睡醒了，王。」

    来了!清秋院惠那的声音从头顶上方传来。

    「其实，惠那特别做了最近王迷上的衣服，所以想要给王看一下……就跑过来了。」

    衣服。是个会刺激警戒心的名词。

    而且是『过来了』?就是说没有先联络就过来吗?

    「真是的……我已经清楚听见你的呼吸声了，惠那知道王已经醒过来了。王，好好看着惠那!」

    棉被突然被拉开了，犯人不用说当然就是惠那了。

    这里是附有庭院的一栋房屋——而且自己好像是身处纯和风建筑里的一间和室。

    令人回想起住在乡下的亲戚，和住在温泉旅馆的时候，可是有一个地方与室内非常不相称的地方，眼前是一位容姿秀丽的女仆。

    配上蕾丝花边，还有做得非常可爱的围裙服。

    身穿这套服装的人，就是黑发的媛巫女——清秋院惠那。

    是个拥有大和抚子以及自然儿等复杂形象的人，现在还多加上女仆。

    「你……怎么会穿成这个模样?」

    「讨厌啦，王，你最近不是很迷恋这个吗?在去欧洲期间的时候，偶尔会听见王在享受这些事情的情报喔。」

    惠那一下子就脸红起来。

    「因为惠那也不想要输给大家，所以就特意准备了……要穿上去完全没有问题，可是要穿给王看却觉得非常不好意思。」

    「如、如果你会不好意思的话，就不用特意穿过来呀。」

    「惠那更不想那样呀!难得知道王喜欢什么东西，怎么能错过呢……惠那也想要在各种方面来讨王的欢心啊……请你不要那么冷淡!」

    惠那大胆地诉说，尽管是个我行我素的自由人，偶尔却会温婉可人到令人惊讶的地步。

    算了，也许只限定于男女交往的时候，才能看到平常几乎不会有的另一面。

    「——惠那同学!?为什么惠那同学会出现在这里!?」

    纸门突然被打开，一位熟悉的少女走了进来。

    是万里谷佑理，虽然有着一头浓郁茶色的发色，却是个比谁都能让人感到『和风』的美少女，而且她还是个思想保守的大和抚子。

    看到佑理的装扮之后护堂稍微吃了一惊，不是平常的学校制服或巫女服，而是在简朴的和服上面披上了烹饪围裙。

    对她这个有着居家味道的大小姐来说非常适合。

    或许是因为和女仆装的惠那站在一起的关系，总有种她是刻意换装过的样子……

    「在我的认知里，这里原本应该是我和护堂同学独处的地方才对，是你特地叫惠那同学过来的吗?」

    怜俐的媛巫女瞳孔里，因为悲伤而有着些许动摇。

    护堂再次惊讶，从惠那的自白来看，她是自己擅自过来的，自己完全不知道这回事，没有任何理亏的地方。

    但是心里却不可思议地浮出一股罪恶感。是因为佑理的美貌和可爱吗……

    自己也不能沉默以对。必须要主动声明自己的清白才行!

    「不、不是的。事情并非你所想像的，是清秋院这家伙自己擅自过来的。」

    「是惠那同学特意过来的?那么，她这一身打扮是怎么一回事……?」

    「对不起，因为惠那无论如何都想要给王看看新做的衣服，那个呀，王很喜欢这种衣服唷。」

    有些抱歉的惠那若无其事地说出这些话。

    面对护堂时的温顺态度，在媛巫女朋友上似乎不太管用，听着这些说明的佑理错愕不已，表情也因此冻结了。

    「怎么会……是那种女仆的衣服吗!?」

    「是呀，艾莉卡小姐和琍琍亚娜小姐在穿上之后，都让王感到高兴了，这是从欧洲那边提供给清秋院家的情报，就是跟在琍琍亚娜小姐身旁的那个女仆小姐提供的喔。」

    「这、这么说来的话，这套服装也是她提供的!?」

    「不是，是惠那拜托陆家的公子准备的，他好像正在日本要开一家叫女仆御殿的店，不过是由王主导的喔，去拜托公子时，他嘴角笑着说『叔父假装毫无兴趣，不过却意外地非常喜欢。』这种话喔。」

    听到媛巫女之间的对话，护堂突然产生了一股绝望感，卡莲居然暗中做着那种兼差（以她的角度来看，不会是免费服务才对），而且鹰化那家伙又说一些会让人产生误会的发言……

    不知道护堂内心失意的佑理，正用着凛冽的态度怒视着他。

    「护堂同学，你到底打算做什么!?」

    「你、你怎么突然骂起我了?」

    「被人尊称为『王』的人，居然会让女性穿上不同于平常的服装用来玩乐……沉迷于那种不正常的乐趣里是不对的!会因此名誉受损，这可是您自身的威严和名声喔?应该要更加地保持节制才对!」

    很久没有被她这么训斥了，这是她身为媛的高尚且正气凛然的责备，护堂不禁退缩了。

    「而、而且，如果您喜欢那种东西的话，应该要更早一点说出来才对呀。」

    咦?责备的方向性突然就改变了。

    在深感惊讶的护堂面前，佑理忸忸怩怩地害羞说道：

    「如、如果能够让您高兴的话，我也会努力去做的，虽然我觉得这是稍微有些不太正常、不能大声向别人张扬的兴趣，如果你觉得我没有接受你这一面的度量……那我会很困扰。」

    才没这回事，会觉得为难的是我才对。护堂在内心里吐槽。

    就在这时候，媛巫女们自顾自地推进事情的进展。

    「其实惠那这里还有做几件预备的唷，佑理也穿上去吧，让王大饱眼福。」

    「怎么会!?请不要突然做这种事!我还没有做好心理准备……」

    「你在说什么?刚才不是才说过会接受王的爱吗?要是佑理一起来的话，也能让惠那变得大胆一些。好啦，赶快脱掉。」

    「请、请不要那么粗鲁地脱我衣服!?那、那个……我可以自己一个人脱……」

    自然奔放的野生儿拉下文静朋友身上的烹饪服，她正在解开和服的带子，于是美丽的媛巫女拒绝朋友多管闲事的帮忙，用沮丧的神色松开自己和服的衣领，将手放在带子上——发出衣服摩擦的声音。

    喂、喂，不要在我面前换衣服呀。抱怨将快要脱口而出，但是护堂还没说出口，先咕噜地倒吞了一口口水。

    眼前的是佑理纤细，可是却肥瘦适中的肢体，目击到她象牙色的肌肤，娇美艳丽的后背，心情不自觉地亢奋起来。

    不行!要赶快从这里逃跑才行!

    勉强听从自己理智的警告，护堂用刚才的棉被盖住头。

    将来自外界的视觉与听觉的资讯全部档住!正当下定决心要无视眼前的乐园时，意识又变得模糊起来。再也听不到惠那和佑理的声音了。

    取而代之的，是一个男人的背影。

    在他原本秀丽的脸孔上，似乎有着久经沙场的精悍。

    他一定已经对漫长的战斗感到厌倦，而用尽了精力，不过如果让他重回战场的话，他一定会像鬼神一样活跃。

    这就是严峻而且悲哀的男人背影，还有侧脸。

    这正是对战斗疲惫的英雄身姿——

    「叔父……你还好吧?做恶梦了吗?」

    护堂因为陆鹰化的叫声清醒过来。

    好像还是早上，这个教室是名波、反町、高木的『学校泳衣+猫耳女仆咖啡店』改变成『女仆咖啡店中国风情馆』的经营预定地（在陆家派遣而来的女仆部队要求之下，猫耳和学校泳衣都被驳回了）。

    在校庆的前一天，三人组无视热热闹闹的前夜祭，致力于开店前的准备工作。

    于是护堂也来帮他们的忙，四人果断地决定在店里住下来，在将近浚晨一点时结束准备工作，草薙护堂+三笨蛋就直接在教室睡了——

    转眼一看，就能看到名波他们三个人在旁边睡得正甜，应该还不会那么快就起来。

    「我为什么会做那种梦……?」

    意识清醒了的护堂，回想起刚才一连串的恶梦（?）

    陆鹰化仿佛知道事情经过的表情，他看了一眼桌子上的小瓶，那是昨晚半睡半醒的时候喝下的东西。

    「如果你梦到奇怪的梦，肯定是因为叔父喝下了邯郸梦的灵药，喝下那玩意的人，会梦到和自己将来有关的梦喔。」

    「你说将来?」

    「是呀，似乎会看到自己在数年后，或者是几十年之后会做些什么喔。」

    「是这样啊……难怪我会梦到那么奇怪的梦。」

    护堂点了点头。魔术对于弑神者起不了作用，可是唯一的例外就是经由嘴巴摄取，以前喝下了琍琍亚娜做的麻药，也是起了很强烈的药效。

    「听到那三个人从我们的仓库里拿出的物品中有混进这玩意，我就打算一大早过来回收，没想到却被叔父喝掉了。」

    「抱歉。我还以为在桌子上的是酒，就在半睡半醒中迷迷糊糊喝掉了。」

    回想起深夜里的那一幕，护堂向鹰化道歉。

    「不过我放心了，会做那种蠢透的梦都是因为这种怪药的关系。」

    「嗯，会做怪梦的原因的确是因为这个药……」

    护堂得知会做那种梦的元凶不是自己的潜在愿望后，就放下心中的巨石了。

    这时陆鹰化以冷静的口气解释：

    「如果服用者有着优秀的灵视素质，那个药就能有一定的概率显示出『将要发生的未来』喔?身为弑神者的人在那方面也应该很出色吧?如果这么简单就认定只是一场梦，那就太早下结论了。叔父到底是梦到什么?」

    「不，没事的，内容一点也不重要!你不要太介意!」 

    护堂惊慌地打马虎眼。

    要是有不确定性的话，那可信性应该很低，护堂劝着自己早点把梦忘掉。

    于是护堂将他看到的梦，从自己的记忆里面抹消掉了。

    这是发生在校庆开幕前几小时的事。第八卷 受难的魔王们 后记


    各位读者，好久不见了。

    不知不觉当中，本系列也已经进入第八集了。

    这都是受到大家的眷顾才能有着如此成绩，在此向各位读者至上深深的谢意。

    从开始写这个故事之后，就在我们主角的描写里加入了『叙述性的陷阱』这种构思，那是在推理小说里面常见的东西。

    这系列有很多场景都是以主人公为视点进行陈述的，所以有时看到的『普通』、『和平主义』这类形容词，全部都是不能相信的，恐怕各位读者都已经知道了（笑）。

    另外本集也有隐藏『年轻·弑神者』的概念，说不定某人会有着比起现任男主角还要『正统』的主角属性。

    或者又再度展现其废柴一面的某人。

    年轻王者们的故事，如果大家能够喜欢就太好了。

    『与长得像小劳伯道尼般的夏洛克·福尔摩斯于维多利亚时代的伦敦，展开对决的侯爵大人』、『还没成为武林至尊时的大姐，在某家酒馆流传下来的传说』、『假面的英雄与一夜情事的始末』等等构思。虽然有着很多点子，因为篇幅的关系就只好先削除了。

    这次的爱情喜剧主题是『突然转变的态度与接受』，我们的主角预定还要经过五、六回的态度转变，才会完成最后的人格。不过目前还没有打算写到最后（苦笑）。

    下集应该会慢慢地回到主线剧情了。

    校庆、圆桌武士、传说之剑、最后之王……这些大概会成为关键字，不过究竟会怎么发展呢?

    二Ｏ—Ｏ年十月　丈月城